1) Contra el Auto de procesamiento: T11
a) Sólo podrá interponerse recurso de reforma en cuanto a la situación personal del rocesado.
b) Sólo podrá interponerse recurso de reforma en cuanto a la fijación de la fianza
c) Cabe interponer recurso de reforma y subsidiario de apelación.
d) Sólo cabe interponer recurso de apelación directo en ambos efectos.

2) Concluido el sumario, recibida la causa por el Tribunal competente y verificado el trámite de los artículos 627 a 629 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal: G14
a) El Tribunal acordará sobre la apertura del juicio oral
b) El Tribunal resolverá sobre las solicitudes de sobreseimiento.
c) El Tribunal revocará o confirmará el auto de conclusión del sumario
d) El Tribunal dará traslado a las partes, comenzando por el Ministerio Fiscal y las actuaciones, para la calificación de los hechos.

3) La audiencia prevista en el artículo 505 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal: G14
a) Se convocará siempre antes de acordar sobre la situación personal del detenido
b) No se convocará cuando el Juez de Instrucción que deba conocer de la causa decrete la libertad provisional sin fianza del detenido.
c) Sólo se convocará si el Ministerio Fiscal o las partes acusadoras lo solicitan.
d) No se convocará cuando el Juez de Instrucción que deba conocer de la causa decrete la libertad provisional con fianza, escuchando sólo a las partes en cuanto a la cuantía de la fianza.

4) ¿Cuando esta obligado el Letrado de la Administración de Justicia a informar por escrito a la victima de la fecha y lugar de celebración del juicio?: G14
a) En el Sumario y en el Procedimiento Abreviado, aunque no sea parte en el juicio ni deba intervenir.
b) En el Procedimiento Abreviado, sólo si ha sido parte en el proceso.
c) Tanto en el Sumario como en el Procedimiento Abreviado, únicamente si sigue residiendo en la localidad en que se cometió el delito.
d) Únicamente en el Sumario, aunque no sea parte en el juicio ni deba intervenir.

5) Las medidas de carácter civil contenidas en la orden de protección para las víctimas de violencia doméstica tendrán una vigencia temporal de: G14
a) Diez días
b) Treinta días
c) Dos meses
d) Quince días

6) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones respecto de la práctica de la prueba en el juicio oral en el proceso ordinario por delito no es correcta?: G12-mod
a) Podrán leerse a instancia de cualquiera de las partes las diligencias practicadas en el sumario que por causas independientes de la voluntad de aquellas no pueden ser reproducidas en el juicio oral.
b) Se podrán practicar las diligencias de prueba de cualquiera clase que en el acto ofrezcan las partes para acreditar alguna circunstancia que pueda influir en el valor probatorio de la declaración de un investigado.
c) Podrán reproducirse a instancia de cualquiera de las partes las declaraciones recibidas durante la fase de investigación a las víctimas menores de edad y a las víctimas con discapacidad necesitadas de especial protección.
d) Aunque no hayan sido propuestos por las partes el Tribunal podrá acordar las diligencias de prueba no propuestas por ninguna de las partes que el Tribunal considere necesarias para la comprobación de cualquiera de los hechos que hayan sido objetos en los escritos de calificación.

7) De conformidad con la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento ordinario, cuando el Ministerio Fiscal pida el sobreseimiento de conformidad con lo dispuesto en los artículos 637 y 641, y no se hubiere presentado en la causa querellante particular dispuesto a sostener la acusación: G12
a) El Tribunal acordará que se haga saber la pretensión del Ministerio Fiscal a los interesados en el ejercicio de la acción penal.
b) El Tribunal emplazará por diez días, publicándose por edictos si se desconociera el domicilio, a los interesados en el ejercicio de la acción penal para que comparezcan a defender su acción si lo considera oportuno.
c) El Tribunal determinará que se remita la causa al Fiscal de la Audiencia Territorial respectiva si se sigue en una Audiencia de lo Criminal, o al del Supremo si se sustancia ante una Audiencia Territorial para que, con conocimiento de su resultado resuelvan si procede o no sostener la acusación.
d) El Tribunal podrá acordar el sobreseimiento a que se refiere el número 2 del artículo 637 si así lo estima procedente, si finalmente se presentare querellante particular o sostener la acción en el plazo concedido.

8) Contra los autos que dicten los Jueces de Instrucción decretando el procesamiento, podrán utilizarse:
a) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
b) Recurso de casación ante la Sala Primera del Tribunal Supremo.
c) Recurso de reposición
d) Recurso directo de apelación

9) ¿Quién está exento del deber de declarar como testigo en el juicio oral seguido ante la Audiencia Provincial por causa criminal?: G10
a) El Presidente del Gobierno
b) El Presidente del Tribunal Constitucional
c) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
d) Los Agentes diplomáticos acreditados en España

10) El procesado o condenado que estuviere en rebeldía le puede detener: G10
a) Cualquier persona
b) Sólo la Policía
c) Sólo las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
d) Sólo la Guardia Civil

11) ¿Cuál es el plazo máximo en el cual el detenido deberá ser puesto en libertad a disposición de la autoridad judicial, conforme a lo dispuesto en el artículo 520 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal?
a) 24 horas
b) 72 horas
c) 48 horas
d) 3 días.

12) Conforme a lo preceptuado en el artículo 516 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en la resolución por la que se acuerde buscar por requisitorias, ¿quién designará los particulares de la causa que fueran precisos para poder resolver acerca de la situación personal del requisitoriado una vez habido? A10
a) El Juez o Magistrado que conozca de la causa.
b) El Letrado de la Administración de Justicia
c) El funcionario correspondiente del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
d) El Ministerio Fiscal y se unirán los designados por el resto de las partes.

13) Concluido el sumario conforme preceptuado en el artículo 626 de la LECrim, recibidos en el Tribunal los autos y piezas de convicción, ¿a quién corresponde la apertura de los pliegos y demás objetos cerrados y sellados que hubiere remitido el Juez de Instrucción y por quién se extenderá acta? A10
a) La apertura corresponde al Magistrado ponente de la causa y el Letrado de la Administración de Justicia extenderá acta haciendo constar el estado en que se hallen.
b) La apertura corresponde al Letrado de la Administración de Justicia, y el funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa extenderá acta haciendo constar el estado en que se encuentren.
c) La apertura corresponde al Letrado de la Administración de Justicia, que extenderá acta debidamente firmada, haciendo constar el estado en que se encuentren.
d) La apertura corresponde al Magistrado-Ponente de la Sala o Sección y el Letrado de la Administración de Justicia extenderá acta haciendo constar el estado en que se hallen.

14) Concluido el sumario y recibidos en el Tribunal los autos y piezas de convicción y designados Magistrado ponente, conforme a lo establecido en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿por qué término se pasarán los autos para instrucción y a qué partes?: A10
a) Por un término de entre tres y diez días, primero al Ministerio Fiscal, en su caso, después al Procurador querellante, si se hubiera personado, y por último a la defensa del procesado o procesados.
b) Al Ministerio Fiscal y acusaciones particulares por un término de entre tres y quince días.
c) De forma simultánea a todas las partes, es decir, Ministerio Fiscal, acusación particular y defensa de procesados.
d) Por un término de entre tres y quince días, a todas las partes personadas comenzando por el Ministerio Fiscal.

15) Las declaraciones de los testigos menores de edad, en el Proceso Penal, se llevarán a cabo: G10
a) Siempre en presencia del Ministerio Fiscal, sin que sea necesario la documentación de la misma por la fe pública judicial
b) Evitando que sean vistos por el público de la sala, pero siempre es necesario que el imputado tenga confrontación visual con ellos.
c) Evitando la confrontación visual de los mismos con el inculpado, utilizando para ello cualquier medio técnico que haga posible la práctica de esta prueba.
d) Conforme a la ley procesal española, los menores de edad nunca puede declarar como testigo.

16) Según el art. 544.bis de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en caso de incumplimiento por parte del inculpado de la medida de alejamiento acordada, el Juez: G10
a) Apercibirá al inculpado de incurrir en responsabilidad penal
b) Impondrá una multa
c) Acordará una orden de alejamiento, fijando una distancia mayor
d) Convocará la comparecencia del art. 505 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal

17) De conformidad con lo que prevé el artículo 659 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, contra el auto que fuera rechazada o denegada la práctica de diligencias de prueba: G10
a) No cabe recurso alguno ni en primera ni en segunda instancia
b) Podrá interponerse recurso de súplica ante el Tribunal que la dictó.
c) Podrá interponerse en su día el recurso de casación, si se prepara oportunamente con la correspondiente protesta.
d) Podrá interponerse recurso de queja ante el Tribunal Supremo o ante el Tribunal Superior de Justicia competente.

18) En el Procedimiento Ordinario, abierto el Juicio Oral, el Letrado de la Administración de Justicia, al dar traslado de la causa o las partes para la calificación del delito: G10
a) Entregará copia de la toda la causa, que se hará a ser posible en soporte digital o por fotocopia
b) No hay trámite de calificación del delito en la fase intermedia del proceso.
c) Dispondrá dar cuenta al Tribunal para que éste decida la forma en la que se entrega la causa a las partes para calificación.
d) Dispondrá lo que considere conveniente para que éstas puedan examinar la correspondencia, libros, papeles y demás piezas de convicción, sin peligro de alteración en su estado.

19) Todas las diligencias sobre fianzas y embargos, en el Proceso Penal, se instruirán: G10
a) Por los Jueces de Paz del lugar de la comisión del delito
b) En expediente aparte que se tramitarán en las Oficinas patrimoniales de los Decanatos
c) En pieza separada
d) En la causa principal documentándose antes del procesamiento.

20) Si el procesado estuviere detenido, se le recibirá la primera declaración: T11
a) Dentro del término de setenta y dos horas que podrá prorrogarse por otras setenta y dos horas si mediare causa grave.
b) Dentro del término de cuarenta y ocho horas que podrá prorrogarse por otras cuarenta y ocho horas, si mediare causa grave.
c) Dentro del término de cuarenta y ocho horas que podrá prorrogarse por otras veinticuatro horas, si mediare causa grave.
d) Dentro del término de veinticuatro horas que podrá prorrogarse por otras cuarenta y ocho horas, si mediare causa grave.

21) La observación de las comunicaciones postales y telegráficas del investigado, así como de las comunicaciones de las que se sirva para la realización de sus fines delictivos, se podrá acordar por el Juez: T11-mod
a) Por un plazo de hasta tres meses, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de doce meses
b) Por un plazo de hasta tres meses, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de dieciocho meses
c) Por un plazo de hasta seis meses, prorrogables por iguales periodos
d) Por un plazo de hasta un mes, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de seis meses

22) Con carácter general, solicitada una Orden de Protección en los supuestos de Violencia de Género, la audiencia prevenida en el artículo 544 ter de la Ley de Enjuiciamiento Criminal: T11
a) En un plazo máximo de cuarenta y ocho horas.
b) En un plazo de máximo de veinticuatro horas
c) En un plazo máximo de setenta y dos horas.
d) A la mayor brevedad posible meses

23) Salvo en los supuestos de delitos cometidos por persona integrada o relacionada con bandas armadas o terroristas o cometidos concertadamente y de forma organizada por dos o más personas: T09
a) No podrá decretarse la prisión incomunicada
b) Podrá decretarse la prisión incomunicada que no podrá extenderse más allá de cinco días
c) Podrá decretarse la prisión incomunicada por un plazo de cinco días prorrogables por otro plazo no superior a cinco días
d) Podrá decretarse la prisión incomunicada que no podrá extenderse más allá de cinco días prorrogable por otro plazo no superior a tres días.

24) En los supuestos de delitos persona integrada o relacionada con bandas armadas o terroristas o cometidos concertadamente y de forma organizada por dos o más personas…
a) No podrá decretarse la prisión incomunicada
b) Podrá decretarse la prisión incomunicada que no podrá extenderse más allá de cinco días
c) Podrá decretarse la prisión incomunicada por un plazo de cinco días prorrogables por otro plazo no superior a cinco días
d) Podrá decretarse la prisión incomunicada que no podrá extenderse más allá de cinco días prorrogable por otro plazo no superior a tres días.

25) En ningún caso podrán ser objeto de detención incomunicada los menores…
a) De 15 años
b) De 18 años
c) De 17 años
d) De 16 años

26) Según el art. 520 LECrim, toda persona detenida será informada de los derechos que le asisten, entre los que no se encuentran:
a) Derecho a comunicarse telefónicamente, sin demora justificada, con un familiar o persona que desee.
b) El derecho a designar abogado y a ser asistido por él sin demora injustificada.
c) Derecho a acceder a los elementos de las actuaciones que sean esenciales para impugnar la legalidad de la detención o privación de libertad.
d) Derecho a ser visitado por las autoridades de su país, a comunicarse y a mantener correspondencia con ellas.

27) El Abogado designado para asistir al detenido acudirá al centro de detención con la máxima premura, siempre dentro del plazo máximo de…
a) 8 horas
b) 5 horas
c) 6 horas
d) 3 horas

28) Cuando en un sumario queda acreditado que el hecho no es constitutivo de delito ¿qué resolución debe dictar el Tribunal que conozca de la causa?: G09
a) Auto de archivo
b) Auto de sobreseimiento libre
c) Auto de sobreseimiento provisional
d) Auto de conclusión

29) En el sumario ¿cuál de las siguientes cuestiones es objeto de artículo de previo pronunciamiento?: G09
a) La denegación de la práctica de alguna de alguna prueba por el Juez de Instrucción.
b) La recusación de alguno, algunos o todos los Magistrados que componen la Sala
c) La omisión de la citación del procesado o acusador particular
d) La amnistía o indulto del procesado.

30) Las diligencias de instrucción es declarada compleja, el plazo de duración de la instrucción será de…
a) El plazo de duración de la instrucción será de 6 meses más una prórroga de 18 meses.
b) El plazo de duración de la instrucción será de 6 meses más una prórroga de 12 meses.
c) El plazo de duración de la instrucción será de 12 meses.
d) El plazo de duración de la instrucción será de 18 meses.

31) Quedarán Interrumpidos el plazo de duración de instrucción compleja en caso...
a) De acordarse el secreto de las actuaciones, hasta la apertura de juicio oral.
b) De acordarse el sobreseimiento provisional de la causa.
c) De acordarse el sobreseimiento libre de la causa
d) De acordarse pruebas, como el análisis de ADN, que presumiblemente tenga una duración superior a 12 meses.

32) Según la LECrim, cuando se formulen a la victima preguntas innecesarías relativas a la vida privada que no tenga relevancia penal para el hecho delictivo enjuiciado...
a) El Presidente no permitirá que sean contestadas.
b) El Presidente permitirá contestarla para valorar adecuadamente los hechos o la credibilidad de la declaración de la víctima, cuando lo considere necesario.
c) El Presidente permitirá que sea contestada, si la víctima no se opone.
d) El Presidente permitirá que sean contestadas.

33) Según la LECrim, la declaración de los testigos menores de edad o con discapacidad necesitados de especial protección, se llevará a cabo...
a) Mediante la utilización de tecnologías de la comunicación, de manera que los testigos puedan ser oídos sin estar presentes en la Sala.
b) Evitando la confrontación visual de los mismos con el inculpado, cuando resulte necesario
c) Acompañados de sus representantes legales.
d) Mediante la utilización de cualquier medio técnico que haga posible la práctica de esta prueba, evitando el contacto visual con el inculpado.

34) Según la LECrim, El Juez o Tribunal podrá restringir, en las sesiones del juicio, previa audiencia de las partes...
a) Grabar el sonido o la imagen en la práctica de todas las pruebas.
b) Facilitar la identidad de los inculpados.
c) La presencia de los medios de comunicación audiovisuales
d) Grabar todas o algunas de las audiencias cuando resulte imprescindible

35) Según la LECrim, ¿Por qué causa, de las señaladas a continuación, se puede recusar a un perito?
a) El interés indirecto en otra causa semejante.
b) El parentesco de afinidad dentro del quinto grado con el reo.
c) Por no acudir al llamamiento del juez en su momento
d) Por enemistad aparente con las partes.

36) Una vez concluido el sumario en el procedimiento ordinario, la ley establece que las partes serán emplazadas para que comparezcan en el término:
a) De quince días, si el emplazamiento no fuese antes el Tribunal Supremo
b) De diez días, si el emplazamiento fuese ante el Tribunal Supremo
c) De quince días, si en la causa debe intervenir el Ministerio Fiscal.
d) De diez días, si el emplazamiento no fuese ante el Tribunal Supremo.

37) Según el artículo 660 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los exhortos expedidos por
el Tribunal Penal deben devolverse cumplimentados por la parte a la que se entregaron:
a) En el plazo que se señale por el Tribunal
a) En el plazo de 10 días
b) En el plazo de 15 días
c) En el plazo de 20 días.

38) ¿Qué consideración jurídico-procesal tiene la declinatoria de jurisdicción?:
a) Causa de sobreseimiento provisional
b) Causa de sobreseimiento libre
c) Causa de pérdida sobrevenida del objeto del proceso
d) Artículo de previo pronunciamiento.

39) En el Sumario, la cantidad de la fianza para asegurar las responsabilidades pecuniarias no podrá bajar:
a) Del importe probable de las responsabilidades pecuniarias
b) De la tercera parte más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias
c) De la mitad más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias
d) Del doble del importe probable de las responsabilidades pecuniarias

40) Los autos relativos a la situación personal del investigado o encausado:
a) Se comunican a la Policía judicial que realizó la detención
b) Se pondrán en conocimiento de los directamente ofendidos y perjudicados por el delito cuya seguridad pudiera verse afectada por la resolución
c) Se pondrán en conocimiento de las asociaciones de perjudicados y víctimas para que nombren Abogado y Procurador que les defienda y represente en la causa
d) Se comunican al Juzgado Decano en el que, a efectos estadísticos, se registran y guardan en el legajo correspondiente

41) Si el procesado no presente la fianza exigible:
a) Se le concederá un segundo plazo para prestarla con apercibimiento de detención
b) Se le retirará el pasaporte
c) Será reducido a prisión
d) Se le impondrá la obligación apud acta de comparecer los días que sean necesarios

42) En un proceso penal, la fianza hipotecaria podrá otorgarse:
a) Sólo ante notario, presentando luego la escritura pública de hipoteca en el Juzgado que hubiera exigido la fianza
b) Ante el Secretario Judicial, en comparecencia «apud acta»
c) Ante el Registrador de la Propiedad que inscribirá dicha fianza y lo comunicará al Juzgado que hubiera exigido la fianza
d) En los casos a) y c)

43) En el sumario, todo reconocimiento pericial se hará por:
a) Un perito
b) Tres peritos
c) Cuatro peritos
d) Dos peritos

44) Las relaciones que hagan los procesados o respuestas que den serán:
a) Orales
b) Orales, pero podrá presentar una contestación escrita, cuando lo autorice la ley
c) Orales y escritas cuando el Juez de Instrucción lo considere conveniente.
d) Orales, pero podrán consultar a su presencia del Juez apuntes o notas.

45) El procesado, si no dictará por sí mismo su declaración, lo hará…
a) El Juez Instructor procurando consignar las mismas palabras de que aquél se hubiese valido
b) El Secretario Judicial consignando las mismas palabras de que aquél se hubiese valido
c) El Juez Instructor, procurando consignar las mismas palabras de que aquél se hubiese valido
d) El Secretario Judicial procurando, en cuanto fuera posible, consignar las mismas palabras de que aquél se hubiese valido.
