1) En relación con el procedimiento laboral sobre conflictos colectivos, indique la afirmación que no es verdadera: G01
d) Una vez iniciado, aunque se solvente el conflicto, el procedimiento continuará hasta su conclusión.
a) Están legitimados para promoverlos los sindicatos cuyo ámbito de actuación se corresponda o se más amplio que el del conflicto
b) La demanda contendrá la designación general de los trabajadores y empresas afectados
c) Este proceso tendrá carácter urgente

2) Según la Ley de Jurisdicción Social, qué procedimientos no es siempre parte el Ministerio Fiscal:
a) El procedimiento de impugnación de actos administrativos en materia laboral y de seguridad social excluidos los prestacionales.
b) El procedimiento de impugnación de los estatutos de un sindicato.
c) El procedimiento de impugnación de los estatutos de una asociación empresarial.
d) El procedimiento de impugnación de convenios colectivos.

3) El proceso laboral de conflictos colectivos podrá iniciarse: G03
a) Mediante comunicación de la autoridad laboral
b) Sólo mediante demanda dirigida al Juzgado o Tribunal
c) De oficio por el Juzgado o Tribunal, o mediante demanda
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

4) El procedimiento laboral por despido disciplinario, el trabajador podrá reclamar contra éste dentro del plazo de los: G03
d) 20 días hábiles siguientes a aquél en que se hubiera producido
a) 30 días hábiles siguientes a aquél en que se hubiera producido
b) 20 días naturales siguientes a aquél en que se hubiera producido
c) 30 días naturales siguientes a aquél en que se hubiera producido

5) El procedimiento laboral sobre conflictos colectivos, el efecto de cosa juzgada de la sentencia firme dictada alcanza: G07
c) A todos los procesos individuales pendientes de resolución o que puedan plantearse, que versen sobre idéntico objeto
a) Sólo al proceso individual en el que se planteó
b) Sólo a los procesos individuales que se planteen en el futuro y que versen sobre el mismo objeto
d) A todos los procesos colectivos de la misma rama de actividad.

6) En el juicio especial por despido previsto en la Ley de Jurisdicción Social: A07
a) Corresponderá al demandado la carga probatoria de los hechos justificativos del despido
b) El demandado podrá oponer hechos nuevos, acaecidos después del despido
c) Si se trata del despido de un delegado de personal deberá ser llamado el sindicato
d) Si es de un miembro del comité de empresa no será necesario el expediente contradictorio.

7) En el caso de un despido declarado improcedente, la opción entre readmisión o indemnización puede ejercitarse: G14
b) Dentro de los cinco primeros días desde la notificación de la sentencia, si fuera la de instancia
a) Una vez firme la sentencia
c) Durante los diez primeros días desde la firmeza de la sentencia
d) En el acto del juicio.

8) Conforme a la Ley de Jurisdicción Social, en el procedimiento para el ejercicio de los derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral reconocidos legal o convencionalmente, la sentencia deberá ser dictada en el plazo de: A11
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Siete días

9) De acuerdo con el artículo 150 de la Ley de Jurisdicción Social, en los procedimientos de oficio, no constituirá una especialidad del mismo el que: A11
b) Los pactos entre trabajadores y empresarios posteriores al acta de infracción tan sólo tendrán eficacia en el supuesto de que hayan sido celebrados a presencia a presencia del Magistrado de lo Social competente
a) La conciliación tan sólo podrá autorizarse por el Secretario Judicial cuando fuera cumplidamente satisfecha la totalidad de los perjuicios causados por la infracción
c) Las infracciones de hechos que se contengan en la resolución o comunicación base del proceso harán fe salvo prueba en contrario, incumbiendo toda carga de la prueba a la parte demandada
d) La sentencia que se dicten en estos procesos habrán de ejecutarse siempre de oficio.

10) En el proceso laboral sobre tutela del derecho de libertad sindical ¿Cuándo podrá formularse la solicitud de suspensión de los efectos del acto impugnado?: G09
c) En la demanda
a) En el previo acto de conciliación
b) En la audiencia preliminar legalmente prevista.
d) En el acto del juicio y previa a la práctica de la prueba.

11) Si el trabajador demanda por despido contra una persona a la que erróneamente se hubiera atribuido la cualidad de empresario ¿Cuándo comenzará a computarse el plazo de caducidad de despido?:
c) Hasta el momento en que conste quién sea el empresario, no comenzará a computarse el plazo de caducidad.
a) Desde el día siguiente al de la carta de despido.
b) Desde el día siguiente al de la carta de despido, suspendiéndose el plazo en el momento que conste que el demandado no es el empresario y reanudándose el cómputo cuando se acredite que el demandado es el empresario.
d) Hasta el momento en que se acredite quién sea el empresario, no comenzará a computarse el plazo de caducidad.

12) En los hechos que se estimen probados en la sentencia de despido deberán constar las siguientes circunstancias: señale la incorrecta
b) Modalidad y forma del contrato.
a) Salario, tiempo y forma de pago.
c) Fecha y forma de despido.
d) Si el trabajador ha ostentando en el año anterior al despido, la condición de delegado de personal.

13) No será calificado improcedente el despido por los siguientes motivos:
a) Por apreciarse que los hechos acreditados hubieran revestido gravedad suficiente
b) Por no haberse notificado el despido por escrito al trabajador
c) Por haberse despedido sin el expediente contradictorio cuando éste sea exigible
d) Por no haberse dado audiencia previa a los delegados sindicales, cuando el trabajador estuviera afiliado

14) En el proceso de impugnación de convenios colectivos, si el convenio no estuviera aun registrado ante la oficina pública correspondiente:
b) Los representantes sindicales de los trabajadores deberán solicitar previamente de la autoridad laboral que curse al Juzgado o Sala su comunicación de oficio.
a) El tribunal, de oficio, acordará su inscripción ante la autoridad laboral
c) No se podrá admitir a trámite el procedimiento
d) Se requerirá a la autoridad laboral para que lo registre en el plazo de diez días

15) El Secretario Judicial advertirá a la autoridad (laboral) remitente de los defectos u omisiones que pudiera contener la comunicación, a fin de que se subsane en el plazo de:
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Cinco días

16) En el proceso de impugnación de convenios colectivos, la sentencia se dictará en el plazo de:
d) Tres días
a) Cinco días
b) Diez días
c) Ocho días

17) La sentencia de impugnación de convenios colectivos se publicará:
c) En el Boletín Oficial en que se publicó el convenio, cuando la sentencia sea anulatoria
a) En el Boletín Oficial del Estado, cualquiera que sea su sentido
b) En el Boletín Oficial del Estado cuando la sentencia sea anulatoria
d) En el Boletín Oficial en que se publicó el convenio, cualquiera que sea su sentido

18) El procedimiento de derechos fundamentales será preferente:
a) Con preferencia respecto a todos los que se sigan en el Juzgado o Tribunal
b) Con preferencia a los demás, salvo el de impugnación de convenios colectivos
c) Con preferencia a los demás, salvo el de despido
d) No tiene ninguna preferencia

19) Admitida a trámite la demanda del procedimiento de derechos fundamentales y libertades públicas, el Secretario Judicial citará a las partes para los actos de conciliación y juicio en el proceso de derechos fundamentales habrán de tener lugar dentro del plazo:
a) Improrrogable de los 5 días siguientes a la admisión de la demanda
b) Improrrogable de los 10 días siguientes a la admisión de la demanda
c) prorrogable de los 5 días siguientes a la admisión de la demanda
d) prorrogable de los 10 días siguientes a la admisión de la demanda

20) En el procedimiento de derechos fundamentales y libertades públicas, entre la citación y la efectiva celebración de los actos de conciliación y juicio deberán medir un mínimo de:
a) Dos días
b) Tres días
c) Cuatro días
d) Cinco días

21) Conforme a lo establecido en el art. 185 de la Ley de Jurisdicción Social, el plazo para solicitar la audiencia al rebelde será de:
d) Cuatro meses desde la notificación de la sentencia en el Boletín Oficial correspondiente
a) Dos meses desde la notificación de la sentencia en el Boletín Oficial correspondiente
b) Un mes desde la notificación de la sentencia en el boletín Oficial correspondiente
c) Tres meses desde la notificación de la sentencia en el Boletín Oficial correspondiente

22) Si en un proceso ordinario social, el demandante pretendiese comparecer en el juicio asistido de_________se hará constar en la demanda:
d) Abogado o representado por graduado social colegiado o representado por procurador.
a) Abogado
b) Abogado o representado por graduado social colegiado
c) Abogado o representado por procurador

23) En los procesos de oficio del orden social, si la demanda tiene defectos u omisiones de que adolezca, el Secretario Judicial advertirá a la autoridad laboral a fin de que sean subsanados en el término de:
c) Diez días
a) Cuatro días
b) Cinco días
d) La pregunta es mal formulada no es término es plazo.

24) En los procesos de tutela de derechos fundamentales y libertades públicas, de haberse solicitado medidas cautelares, el Secretario Judicial citará a las partes y al Ministerio Fiscal para que comparezca a una audiencia preliminar:
a) Dentro de las cuarenta y ocho horas
b) Dentro de las veinticuatro horas.
c) En el plazo de dos días
d) En el plazo de una audiencia

25) En los procesos de tutela de derechos fundamentales y libertades públicas, de haberse solicitado medidas cautelares, el órgano judicial resolverá sobre las medidas cautelares solicitadas:
c) En el término de una audiencia, mediante auto dictado a viva voz
a) En el término de una audiencia, mediante auto dictado expresamente
b) En el plazo de dos días, mediante auto dictado a viva voz
d) En el plazo de dos días, mediante auto dictado expresamente

26) No es requisito legalmente establecido para calificar en la sentencia un despido como nulo…
a) Incumplimiento alegado por el empresario en el escrito de comunicación
b) Móvil que trae causa de discriminación constitucionalmente prevista
c) Despido producido violando las libertades públicas del trabajador
d) Todos los requisitos anteriores están legalmente establecidos para que el Juez califique el despido como nulo

27) La decisión extintiva del contrato de trabajo se declarará procedente por el Juez …
b) Cuando el empresario acredite la concurrencia de la causa legal indicada en la comunicación escrita.
a) En ningún caso por ser equivalente a despido
c) Cuando el empresario acredite la concurrencia de la causa legal indicada en la comunicación verbal.
d) Cuando el empresario acredite la concurrencia de la causa legal indicada en la comunicación verbal o por escrito.

28) En el supuesto de procesos derivados de la extinción del contrato de trabajo por causas objetivas el plazo para ejercitar la acción de impugnación de la decisión extintiva será de…
d) Veinte días
a) Dos meses
b) Un mes
c) Diez días

29) ¿De que plazo dispone el trabajador para presentar demanda por vacaciones en el supuesto en que no estuviera señalada la fecha de disfrute de las mismas?
a) Dos meses
b) Un mes
c) Diez días
d) Veinte días

30) La impugnación de los laudos arbitrales podrá plantearse por quienes tengan interés legítimo en el plazo de…
d) Tres días, incluida la empresa cuando en ella concurra dicho interés, desde que tuviera conocimiento del mismo
a) Cinco días desde que tuviera conocimiento del mismo
b) Cinco días, incluida la empresa cuando en ella concurra dicho interés, desde que tuviera conocimiento del mismo
c) Tres días desde que tuviera conocimiento del mismo

31) Señale la respuesta correcta en relación con el proceso monitorio del orden social:
b) Contra el auto de despacho de la ejecución, conteniendo la orden general de ejecución, procederá oposición y pudiendo alegarse a tal efecto la falta de notificación del requerimiento.
a) Si se formulase oposición en el plazo y la forma, se dará traslado a la parte actora, que podrá, en los 10 días siguientes, presentar ante el Juzgado de lo Social demanda
c) De ser admisible la petición, requerirá al empresario para que, en el plazo de 20 días, pague al trabajador.
d) El Secretario Judicial dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio sin que haya mediado oposición, por escrito de forma sucinta, del empresario o del Fondo de Garantía Salarial.

32) En el procedimiento de impugnación de actos administrativos en materia laboral dirigida contra el Estado, la sentencia estimará la demanda:
c) Cuando se aprecie infracción del ordenamiento jurídico, incluida la desviación de poder
a) Cuando se ajuste a derecho el acto impugnado
b) Cuando carezca de jurisdicción.
d) Cuando se impugnen actos que sean reproducción de otros anteriores definitivos y firmes.

33) Estarán legitimados para promover procesos sobre conflictos colectivos: incorrecta
a) Las asociaciones empresariales cuyo ámbito de actuación se corresponda o sea más amplio que el del conflicto, cuando se trate de conflictos de empresa o de ámbito inferior.
b) Los empresarios y los órganos de representación legal o sindical de los trabajadores, cuando se trate de conflictos de empresa o de ámbito inferior.
c) Los sindicatos cuyo ámbito de actuación se corresponda o sea más amplio que el del conflicto.
d) Las Administraciones públicas empleadoras incluidas en el ámbito del conflicto y los órganos de representación del personal laboral al servicio de las anteriores.

34) La impugnación de un convenio colectivo podrá promoverse de oficio ante el Juzgado o Sala competente, mediante:
b) Comunicación remitida por la autoridad competente
a) Demanda
c) Solicitud
d) Oficio

35) La impugnación de un convenio colectivo estarán pasivamente legitimados:
a) Todas las representaciones integrantes de la comisión o mesa negociadora del convenio.
b) Los terceros cuyo interés haya resultado gravemente lesionado
c) Las asociaciones empresariales interesadas.
d) El Instituto de la Mujer

36) La sentencia que se dicte en los proceso de impugnación de un convenio colectivo:
b) Será ejecutiva desde el momento en que se dicte, salvo que se interponga recurso
a) Una vez firme producirá efectos de cosa juzgada sobre los procesos individuales pendiente de resolución.
c) Se comunicará a la autoridad laboral
d) Se dictará dentro de los 3 días siguientes al juicio.

37) El despido de los trabajadores durante el período de suspensión del contrato de trabajo por enfermedades causadas por embarazo será considerado:
b) Nulo
a) Anulable a instancia de parte
c) Procedente
d) Todas las respuestas son ciertas, según los casos

38) Cuando el despido fuese declarado improcedente por incumplimiento de los requisitos de forma establecidos y se hubiese optado por la readmisión:
a) Podrá efectuarse un nuevo despido dentro del plazo de siete días desde la notificación de la sentencia
b) Podrá efectuarse un nuevo despido dentro del plazo de los siete días desde la declaración de firmeza de la sentencia
c) No podrá efectuarse nuevo despido, salvo que concurran causas que lo permitan
d) Ninguna respuesta es cierta

39) Si la impugnación fuera de lesividad del convenio, podrá impugnarlo:
a) A los terceros cuyo interés haya resultado gravemente lesionado
b) A los órganos de representación legal o sindical de los trabajadores
c) A cualquier persona
d) Todas las respuestas son ciertas

40) Si el convenio colectivo que se trata de impugnar se fundamenta en la ilegalidad del convenio y también impugnar cláusulas que pudieran contener discriminaciones directas o indirectas por razón de sexo, corresponde la legitimación activa:
d) Todas las respuestas son ciertas
a) Al Instituto de la Mujer
b) A los órganos de representación legal o sindical de los trabajadores
c) Sindicatos y Asociaciones Empresariales interesadas

41) En el procedimiento sobre modificaciones sustanciales de condiciones de trabajo cuando tengan carácter colectivo, la sentencia se dicta en el plazo de:
b) Cinco días y contra la misma cabe recurso
a) Tres días y contra la misma cabe recurso
c) Tres días y contra la misma no procederá ulterior recurso
d) Cinco días y contra la misma no procederá ulterior recurso

42) El procedimiento sobre movilidad geográfica y modificaciones sustanciales de las condiciones de trabajo se iniciará por demanda que deberá presentarse en el plazo de caducidad de:
c) Veinte días hábiles siguientes a la notificación por escrito de la decisión a los trabajadores o a sus representantes
a) Diez días hábiles siguientes a la notificación por escrito de la decisión a los trabajadores o a sus representantes.
b) Quince días hábiles siguientes a la notificación por escrito de la decisión a los trabajadores o a sus representantes
d) Treinta días hábiles siguientes a la notificación por escrito de la decisión a los trabajadores o a sus representantes

43) En el procedimiento de vacaciones, ¿Cuál es el enunciado incierto?
a) El procedimiento y la tramitación será preferente.
b) El acto de la vista habrá de señalarse dentro de los cinco días siguientes al de la admisión de la demanda
c) La sentencia, que no tendrá recurso, deberá ser dictada en el plazo de tres días
d) Cuando el objeto del debate verse sobre preferencias atribuidas a determinados trabajadores, éstos también deberán ser demandados.

44) En el proceso laboral de conflictos colectivos, el intento de conciliación o de mediación será requisito necesario para su tramitación:
a) En todo caso
b) Solo en los procesos promovidos por los sindicatos u órganos de representación de los trabajadores
c) Solo en los procesos promovidos por los empresarios o asociaciones empresariales
d) El intento de conciliación en el proceso de conflictos colectivos no es requisito necesario para su tramitación

45) La demanda que inicie un proceso laboral por clasificación profesional deberá ser acompañada:
b) De un informe emitido por el comité de empresa, o en su caso por los delegados de personal sobre las funciones superiores alegadas.
a) De un informe emitido por el comité de empresa, o en su caso por los delegados de personal sobre la correspondencia las funciones que tiene la empresa dentro del sistema de clasificación aplicable.
c) De un informe emitido por el comité de empresa, o en su caso por los delegados de personal sobre las funciones inferiores alegadas.
d) De un informe emitido por el comité de empresa, o en su caso por los delegados de personal sobre las funciones superiores e inferiores alegadas.

46) En el procedimiento para el ejercicio de los derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral, la sentencia se dicta en el plazo de:
a) Tres días, contra la misma no procederá recurso alguno, salvo cuando se haya acumulado pretensión de resarcimiento de perjuicios que por su cuantía
b) Cinco días contra la misma no procederá recurso alguno, salvo cuando se haya acumulado pretensión de resarcimiento de perjuicios que por su cuantía
c) Cinco días contra la misma no procederá recurso alguno
d) Tres días, contra la misma no procederá recurso alguno

47) En el proceso laboral por despido disciplinario, en la fase de conclusiones corresponde exponer sus posiciones en primer lugar:
c) Al demandado
a) A quien determine el Juez
b) Al demandante
d) A quien lo haya solicitado en la fase de alegaciones

48) En el proceso de impugnación de la certificación de la representatividad sindical, señale la respuesta incorrecta:
b) Habrá de impugnarse dentro del plazo de 20 días siguientes a la expedición o denegación de certificación.
a) La resolución que admita a trámite la demanda señalará el juicio con carácter urgente dentro del plazo de los 10 días siguientes
c) La resolución que admita a trámite la demanda dispondrá la reclamación del expediente administrativo de la oficina pública para su remisión al juzgado dentro de los 2 días siguientes.
d) La sentencia habrá de dictarse en el plazo de 3 días.
