1) Según el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea, la presidencia del Consejo se ejercerá por rotación por cada estado miembro en el Consejo durante un periodo de: A07
a) Seis meses según un orden que determinará el Consejo por mayoría cualificada
b) Seis meses según un orden que determinará el Consejo por unanimidad
c) Un año según un orden que determinará el Consejo por mayoría cualificada
d) Un año según un orden que determinará el Consejo por unanimidad.

2) Según el Tratado constitutivo de la Unión Europea, el Tribunal de Justicia estará ompuesto por: A07-mod
a) Un juez por  stado miembro, los cuales ejercerán sus funciones por seis años, siendo renovados parcialmente cada tres años, y asistidos por ocho abogados generales
b) Un juez por Estado miembro, los cuales ejercerán sus funciones por seis años, siendo renovados parcialmente cada tres años, y asistidos por nueve abogados generales
c) Un juez por Estado miembro, los cuales ejercerán sus funciones por seis años, siendo renovados parcialmente cada tres años y asistidos por seis abogados generales
d) Un juez por Estado miembro, los cuales ejercerán sus funciones por seis años, siendo renovados parcialmente cada tres años, y asistidos por once abogados generales.

3) Según el Tratado de la Unión Europea, el Consejo adoptará acciones y posiciones comunes o cualquier otra decisión basada en una estrategia común por: T07
a) Unanimidad
b) Mayoría cualificada
c) Mayoría absoluta
d) Mayoría 4/5

4) Para el cumplimiento de su misión, el Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión… G14
a) Adoptan «Reglamentos» que los Estados miembros han de convalidar necesariamente en el plazo que en ellos se establece
b) Toman «Decisiones» que son obligatorias en todos sus elementos para todos sus destinatarios.
c) Emiten «Dictámenes» que son siempre vinculantes
d) Adoptan «Acuerdos» que obligan los Estados miembros a reformar o adoptar su legislación propia.

5) ¿Cuántos miembros del Consejo de la Unión Europea son designados por cada Estado miembro?: G14
a) Uno
b) Uno, excepto Alemania, Francia, Italia y Reino Unido que designan dos
c) Los miembros del Consejo de la Unión Europea no se designan por los Estados miembros
d) Dos

6) Indique cuál de estos Tratados instituye el procedimiento de codecisión en materia legislativa: G12
a) El Tratado de Bruselas
b) El Tratado de Maastricht
c) El Tratado de Amsterdam
d) El Acta Única Europea

7) ¿Quiénes participan en las reuniones del Consejo de Europeo?: T12
a) Únicamente los Jefes de Estado o de Gobierno de los países de la unión Europea
b) Únicamente los Jefes de Estado o de Gobierno de los países de la Unión Europea y el Presidente del Parlamento Europeo
c) Únicamente los Jefes de Estado o de Gobierno de los países de la Unión Europea, el Presidente del Consejo y el Presidente de la Comisión.
d) Únicamente los Jefes de Estado o de Gobierno de los países de la Unión Europea y el Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea

8) Los pronunciamientos del Consejo Europeo con carácter general se adoptarán por: T12
a) Mayoría absoluta del total de sus miembros
b) Consenso, excepto cuando los Tratados disponga otra cosa
c) Codecisión
d) El voto favorable de los dos tercios de sus miembros.

9) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea está constituido por Jueces y Abogados generales, ¿cuánto dura el mandato para el que son elegidos?: T12
a) Ocho años y pueden ser renovados
b) Cuatro años y no pueden ser renovados
c) Cinco años y pueden ser renovados
d) Seis años y pueden ser renovados.

10) La cohesión económica, social y territorial en el territorio de la Unión Europea es una competencia: A12
a) Exclusiva de la Unión Europea
b) Preferente de la Unión Europea
c) Exclusiva de los Estados miembros
d) Compartida por la Unión Europea y los Estados miembros.

11) Señale en qué materia la Unión Europea no dispone de competencia para llevar a cabo acciones con el fin de apoyar, coordinar o complementar la acción de los Estados miembros: A12
a) La protección y mejora de la salud humana
b) La industria
c) La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el Euro
d) La cultura.

12) Según el Tratado de la Unión Europea los Estados miembros estarán representados en el Consejo por: A11
a) Sus Gobiernos
b) Su Jefe de Estado o de Gobierno
c) El Miembro del ramo respectivo
d) El Ministro de Asuntos Exteriores

13) Según dispone el artículo 19 del Tratado de la Unión, los abogados generales prestarán asistencia en: A11
a) El Tribunal de Justicia
b) El Tribunal de Cuentas
c) El Tribunal General
d) Los Tribunales especializados

14) El Presidente de la Comisión Europea será elegido por: A11
a) El Parlamento Europeo
b) El Consejo Europeo
c) El Consejo
d) La mayoría de los miembros de la Comisión.

15) Según el Tratado de la Unión, un Comité Económico y Social y un Comité de las Regiones ejercerá funciones consultivas, prestando asistencia a: A10
a) El Banco Central Europeo
b) El Consejo Europeo
c) El Tribunal de Cuentas
d) La Comisión

16) Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos para un mandato de: A10
a) Cinco años
b) Cuatro años
c) Tres años
d) Seis años

17) Los Estados miembros estarán representados en el Consejo Europeo por: A10
a) Sus Gobiernos
b) Su Jefe de Estado o de Gobierno
c) El Miembro del ramo respectivo
d) El Ministro de Asuntos Exteriores

18) Es una Institución Comunitaria, según el Tratado de la Unión Europea: A10
a) El Banco Central Europeo
b) El Banco Europeo de Inversiones
c) El Tribunal de Cuentas Europeo
d) El Comité Económico y Social Europeo

19) Según el Tratado de la Unión Europea, que institución europea podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea:
a) El Consejo Europeo, por mayoría 4/5 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo
b) El Consejo Europeo, por unanimidad y a propuesta de 1/3 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo
c) El Consejo por mayoría 1/3 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo
d) El Consejo por mayoría 4/5 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo

20) El denominado tercer «pilar» del Tratado de la Unión Europea hace referencia a las disposiciones relativas a: T09
a) La política exterior y de seguridad común
b) La cooperación policial y judicial en materia penal
c) La modificación de los Tratados Constitutivos
d) Las políticas comunitarias comunes.

21) Según el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea, ésta tendrá por misión: G09
a) Revisar las políticas de los Estados miembros
b) Cooperar de forma prioritaria con los últimos Estados que se hayan incorporado
c) Organizar de modo coherente y solidario las relaciones entre los Estados miembros y entre sus pueblos
d) Crear un espacio común de libertad y seguridad.

22) El mandato de la Comisión será de:
a) Cinco años, renovables.
b) Cinco años, no renovables.
c) Seis años, renovables.
d) Seis años, no renovables

23) La Comunidad Económica Europea nace a resultas de:
a) Tratado de Parías, de 1951.
b) Tratado de Roma, de 1957.
c) Tratado de Maastricht, de 1993.
d) Tratado de Ámsterdam, de 1999.

24) Señala la respuesta incorrecta en relación con la Comisión:
a) Supervisará la aplicación del Derecho de la Unión, bajo control del Parlamento Europeo.
b) Velará que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos.
c) Ejercerá funciones de coordinación, ejecución y gestión, de conformidad con las condiciones establecidas en los Tratados
d) Adoptará las iniciativas de la programación anual y plurianual de la Unión.

25) Según el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea, la delimitación de competencias se rige por el principio de atribución. Esto significa que:
a) El contenido y la forma de la acción de la Unión no excederá de lo necesario para alcanzar los objetivos de los Tratados.
b) En los ámbitos que no sean de su competencia exclusiva, la Unión intervendrá sólo en caso de que, y en la medida en que, los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros.
c) Toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde a los Estados miembros.
d) Los Tratados solo atribuyen a la Unión Europea competencias exclusivas.

26) La creación de un «Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia» en el ámbito de la Unión Europea es fruto de:
a) El Tratado de Niza
b) El Tratado de Ámsterdam
c) El Tratado de Bruselas
d) El Tratado de Maastricht

27) La Comisión Europea está compuesta por:
a) El Presidente, los Vicepresidentes y los 28 comisarios.
b) 25 comisarios, más el Presidente y los Vicepresidentes.
c) Un nacional por cada Estado Miembro, incluidos el Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Seguridad, que hace un total de 28 miembros.
d) Un número de miembros correspondiente a los dos tercios del número de Estados Miembros, incluido su Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Seguridad.

28) La Iniciativa Ciudadana Europea:
a) Es un instrumento que permite que un grupo de al menos un millón de ciudadanos de la Unión, nacionales de un número significativo de Estados Miembros inviten a la Comisión Europea a que presente una propuesta de legislación sobre asuntos propios de su competencia.
b) Es un instrumento que permite que un grupo de al menos un millón de ciudadanos de la Unión, nacionales de un número significativo de Estados Miembros presenten directamente una propuesta de legislación al Parlamento Europeo.
c) La Iniciativa Ciudadana Europea solamente puede articularse a través de asociaciones representativas que deberán dirigir sus propuestas al Comité Económico y Social.
d) Es un instrumento que permite a los ciudadanos presentar al Parlamento Europeo una petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Unión que les afecte directamente.

29) Desde el Tratado de Lisboa, el Tratado de la Unión Europea prevé que el número de representantes que componen el Parlamento Europeo, a concretar por el Consejo Europeo:
a) No excederá de 766.
b) No excederá de 750 más el Presidente.
c) Será de 733.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

30) Según el artículo 27 del Tratado de la Unión Europea el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad:
a) Preside el Consejo de Asuntos Exteriores, contribuye con sus propuestas a elaborar la política exterior y de seguridad común (PESC), representa a la Unión Europea en las materias de PESC y se apoya en un servicio europeo de acción exterior.
b) Preside el Comité de Representantes Permanentes, contribuye con sus propuestas a elaborar la política exterior y de seguridad común, representa al Consejo Europeo y al Consejo en las materias de PESC y se apoya en un servicio europeo de acción exterior.
c) Preside el Consejo de Asuntos Exteriores, contribuye con sus propuestas a elaborar la política exterior y de seguridad común y se encargará de ejecutar las decisiones adoptadas por el Consejo Europeo, el Consejo y el Parlamento Europeo.
d) Preside el Comité de Representantes Permanentes, contribuye a elaborar y ejecutar la política exterior y de seguridad común, representa a la Comisión Europea en las materias de PESC y se apoyará en una Dirección General de Acción Exterior.

31) Según se establece en los artículos 20, apartado 2 del Tratado de la Unión Europea y 329 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, ¿cómo se adopta la decisión de autorizar una cooperación reforzada en el seno de la Unión Europea?:
a) La decisión de autorizar una cooperación reforzada será adoptada por la Comisión siempre que los Estados miembros, en un número no inferior a 6, lo soliciten en el marco de cualquiera de las competencias de la Unión.
b) La decisión de autorizar una cooperación reforzada será adoptada por el Consejo como último recurso, y a condición de que participen en ella al menos nueve Estados miembros, exceptuándose los ámbitos de competencia exclusiva de la Unión.
c) La decisión de autorizar una cooperación reforzada será adoptada conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo a propuesta de la Comisión. Esta decisión requerirá la mayoría cualificada de las dos instituciones para poder ser adoptada y la participación de un mínimo de 12 Estados miembros.
d) La decisión de autorizar una cooperación reforzada será adoptada por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ya que únicamente puede establecerse esta en el marco de la política exterior y de seguridad común de la Unión.

32) Según se establece en el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ¿en cuál de los siguientes ámbitos dispondrá de competencia exclusiva la Unión Europea?:
a) Mercado interior, medio ambiente y transportes.
b) Política social y protección de los consumidores.
c) Unión aduanera, establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior y política comercial común.
d) Redes transeuropeas y energía.

33) El Tratado de la Unión Europea establece en su artículo 13 un marco institucional. Conforme a dicho artículo, las instituciones de la Unión son:
a) El Parlamento Europeo, el Consejo, la Comisión Europea.
b) El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el Banco Central Europeo y el Tribunal de Cuentas.
c) El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el Banco Europeo de Inversiones, y el Tribunal de Cuentas.
d) El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, la Comisión Europea y el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Defensor del Pueblo Europeo.

34) Conforme al Tratado de la Unión Europea, el Consejo Europeo:
a) Ejercerá conjuntamente con el Parlamento Europeo la función legislativa y la función presupuestaria.
b) Velará por que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de estos.
c) Ejercerá funciones de control político y consultivas, en las condiciones establecidas en el Tratado.
d) Dará a la Unión los impulsos necesarios para su desarrollo y definir sus orientaciones y prioridades políticas generales

35) ¿Qué Tratado de Derecho Originario Comunitario prevé el establecimiento de la iniciativa legislativa popular a nivel europeo?:
a) El Tratado de Maastricht
b) El Tratado de Lisboa
c) El Tratado de Ámsterdam
d) El Acta Única Europea

36) ¿Qué institución está facultada para aprobar una moción de censura contra uno de los miembros de la Comisión Europea?:
a) El Consejo Europeo
b) El Tribunal de Justicia
c) El Parlamento Europeo
d) Ninguna

37) Señale la afirmación correcta. El Tratado de Bruselas de 1965:
a) Crea un Tribunal de Justicia único.
b) Es conocido como Proyecto Spinelli.
c) Establece un solo Consejo y una sola Comisión para las tres Comunidades.
d) Permite adoptar por mayoría cualificada normas comunitarias en materia de salud laboral

38) Señale qué institución comunitaria ostenta la competencia de vigilar el cumplimiento de las disposiciones de los Tratados y del derecho derivado:
a) El Tribunal de Justicia.
b) El Parlamento Europeo.
c) El Consejo Europeo.
d) La Comisión Europea.

39) Señale en aplicación de qué Tratado se creó el Tribunal de Primera Instancia:
a) El Tratado de Ámsterdam.
b) El Tratado de Maastricht.
c) El Acta Única Europea.
d) El Tratado de Bruselas.

40) ¿Según el Tratado de la Unión Europea, que institución «[…] dará a la Unión los impulsos necesarios para su desarrollo y definirá sus orientaciones y prioridades políticas generales […]»?:
a) El Consejo de la Unión Europea
b) El Parlamento Europeo
c) La Comisión Europea
d) El Consejo Europeo

41) En la actualidad ¿cuantos diputados del Parlamento Europeo han sido elegidos por España?:
a) Cuarenta
b) Cuarenta y cuatro
c) Cincuenta
d) Cincuenta y cuatro

42) Los actos legislativos de la Unión podrán adoptarse a propuesta:
a) De la Comisión y del Parlamento Europeo
b) Sólo de la Comisión, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa
c) De la Comisión cuando así lo establezcan los Tratados
d) De la Comisión, del Parlamento Europeo y del Consejo.

43) El Consejo Europeo se pronunciará por…
a) Mayoría cualificada, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa
b) Consenso, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa
c) Mayoría cualificada
d) Consenso.

44) ¿Qué instituciones participan en el nombramiento del Presidente de la Comisión Europea?:
a) El Consejo Europeo y el Consejo de la Unión Europea
b) El Consejo de la Unión Europea y el Parlamento
c) El Consejo Europeo y el Parlamento
d) El Consejo Europeo, el Consejo de la Unión Europea y el Parlamento

45) Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la Unión Europea, se reúnen al menos dos veces al año, conformando:
a) El Consejo de la Unión Europea
b) El Consejo Europeo
c) El Consejo de Europa
d) Ninguna respuesta es cierta.

46) La representación de los ciudadanos en el Parlamento Europeo será decrecientemente proporcional, con un mínimo de: A10
a) Seis diputados por Estado miembro
b) Diez diputados por Estado miembro
c) Cuatro diputados por Estado miembro
d) Doce diputados por Estado miembro

47) Según el artículo 83 TFUE, ¿Qué institución europea podrá establecer normas mínimas relativas a la definición de las infracciones penales y de las sanciones en ámbitos delictivos que sean de especial gravedad y tengan dimensión transfronteriza?:
a) El Parlamento Europeo y el Consejo, mediante decisiones
b) El Parlamento Europeo y el Consejo, mediante directivas
c) El Parlamento Europeo, mediante directivas
d) El Consejo Europeo, mediante decisiones.

48) Señale la respuesta incorrecta. De acuerdo con el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea, el Consejo Europeo:
a) Estará compuesto por los jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión
b) Participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
c) Participará un representante de cada Estado miembro de rango ministerial
d) Elegirá a su Presidente por mayoría cualificada para un mandato de dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.

49) Indique cuál de las siguientes funciones no le corresponde a la Comisión Europea:
a) Supervisar la aplicación del Derecho de la Unión bajo el control del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
b) Ejercer conjuntamente con el Consejo la Función legislativa y la función presupuestaria
c) Ejecutar el presupuesto y gestionar los programas
d) Promover el interés general de la Unión y tomar las iniciativas adecuadas con este fin.

50) De conformidad con el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea, el ejercicio de las competencias de la Unión Europea se rige por los principios:
a) De atribución y proporcionalidad
b) De subsidiariedad y atribución.
c) De igualdad y atribución
d) De subsidiariedad y proporcionalidad

51) ¿Cuál de los siguientes órganos se encarga en la Unión Europea de preparar los trabajos del Consejo?
a) La Comisión Europea
b) Un Comité Económico y social
c) Un Comité de las Regiones
d) Un Comité de Representantes Permanentes de los Gobiernos de los Estados miembros.

52) Indique cuál de las siguientes afirmaciones relativas al Presidente de la Comisión es correcta:
a) Definirá las orientaciones con arreglo a las cuales la Comisión desempeñará sus funciones.
b) Determinará la organización interna de la Comisión, delegando el control de la coherencia, eficacia y colegialidad de su actuación.
c) Nombrará Vicepresidente al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, de entre los miembros de la Comisión.
d) Será nombrado por el Consejo Europeo por mayoría cualificada.

53) Una de estas afirmaciones relativas al Consejo Europeo es incorrecta. Señálela.
a) El Consejo Europeo elegirá a su Presidente por mayoría cualificada para un mandato de dos años.
b) El Consejo Europeo no ejercerá función legislativa alguna.
c) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad participará en sus trabajos.
d) El Consejo Europeo se reunirá dos veces por semestre por convocatoria de su Presidente.

54) La composición del Consejo Europeo está regulada en el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea, conforme al cual está integrado por:
a) Los Ministros de Asuntos Exteriores de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión, si bien participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
b) Sólo por su Presidente y el Presidente de la Comisión, si bien participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
c) Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión, si bien participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

55) Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación con el Banco Central Europeo
a) Redacta las instrucciones sobre política económica del Consejo de Europa.
b) Puede emitir dictámenes.
c) Autoriza la emisión del euro.
d) Tiene personalidad jurídica

56) De acuerdo con el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea, la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea:
a) Amplía las competencias de la Unión Europea tal como se definen en los Tratados
b) Tienen el mismo valor jurídico que los Tratados
c) Reconoce derechos, libertades y principios que se interpretarán con arreglo al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y la legislación nacional
d) No tiene carácter jurídico vinculante.

57) ¿En qué Tratado de la Unión Europea se crea la figura del Alto Representante de la Política Exterior y Seguridad Común?:
a) En el Tratado de Maastriht
b) En el Tratado de Ámsterdam
c) En el Tratado de Lisboa
d) En el Tratado de París

58) Según el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la Unión Europea dispondrá de competencia exclusiva en el ámbito siguiente:
a) El establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior
b) El mercado interior
c) La política social
d) El medio ambiente

59) Según el artículo 18 del TUE, el Alto Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad será nombrado por:
a) El Consejo Europeo por mayoría cualificada con la aprobación del presidente de la Comisión.
b) El Consejo Europeo por unanimidad, con la aprobación del presidente de la Comisión
c) El Consejo por mayoría cualificada, con la aprobación del presidente de la Comisión
d) El Consejo por unanimidad, con la aprobación del presidente de la Comisión

60) El Consejo Europeo debe reunirse como mínimo:
a) Una vez al año
b) Dos veces al semestre
c) Dos veces al año
d) No hay un mínimo fijado

61) De acuerdo con el artículo 283.1 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo está formado por:
a) Los seis miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo y los Gobernadores de los Bancos Centrales Nacionales de los 18 países de la zona del euro.
b) Los cinco miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo y los Gobernadores de los Bancos Centrales nacionales de los 18 países de la zona del euro.
c) Los seis miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo y los Gobernadores de los Bancos Centrales nacionales de los 19 países de la zona del euro
d) Los cinco miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo y los Gobernadores de los Bancos Centrales nacionales de los 19 países de la zona del euro.

62) La Unión Europea se fundamenta en los valores de:
a) Libertad, Igualdad, Justicia y Pluralismo Político
b) Respecto de la Dignidad Humana, Libertad, Democracia, Igualdad, Estado de Derecho y respecto de los Derechos Humanos, incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías
c) Pluralismo, No Discriminación, Tolerancia, Justicia, Solidaridad interterritorial e Igualdad entre Mujeres y Hombres
d) Primacía y Subsidiaridad

63) Las instituciones Europeas encargadas de la función presupuestaria en el seno de la Unión Europea son:
a) El Parlamento Europeo y el Consejo
b) El Consejo y la Comisión
c) El Consejo y el Banco Central Europeo
d) El Parlamento y el Tribunal de Cuentas.

64) ¿Qué tratado europeo institucionalizó el concepto de la ciudadanía europea?
a) El Tratado de Ámsterdam, firmado en el año 1997.
b) El Tratado de Maastricht, firmado en el año 1992.
c) El Tratado de Lisboa, firmado en el año 2007.
d) El Tratado de Niza, firmado en el año 2001.

65) En relación con la moción de censura en el Parlamento Europeo, ¿cuándo deben dimitir los miembros de la Comisión colectivamente de sus cargos?:
a) Cuando sea aprobada por mayoría simple de los votos emitidos en el Parlamento Europeo
b) Cuando sea aprobada por mayoría simple de los votos emitidos que representen, a su vez, la mayoría de los que componen el Parlamento Europeo
c) Cuando sea aprobada por mayoría de tres quintos de los votos emitidos que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el Parlamento Europeo
d) Cuando sea aprobada por mayoría de dos tercios de los votos emitidos que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el Parlamento Europeo.

66) De acuerdo con el artículo 238.3.a) del TFUE, una minoría de bloqueo estará compuesta al menos por el número mínimo de miembros del Consejo que represente:
a) Más del 15% de la población de los Estados miembros participantes, más un miembro, a falta de lo cual la mayoría cualificada se considerará alcanzada.
b) Más del 25% de la población de los Estados miembros participantes, más un miembro, a falta de lo cual la mayoría cualificada se considerará alcanzada.
c) Más del 35% de la población de los Estados miembros participantes, más un miembro, a falta de lo cual la mayoría cualificada se considerará alcanzada.
d) Más del 45% de la población de los Estados miembros participantes, más un miembro, a falta de lo cual la mayoría cualificada se considerará alcanzada.

67) Según el artículo 20 del Tratado de la Unión Europea, los Estados Miembros que deseen instaurar entre sí una cooperación reforzada:
a) Podrán hacerlo en el marco de una competencia exclusiva de la Unión Europea
b) Podrán hacerlo para impulsar los objetivos de varios Estados miembros y proteger sus intereses
c) No podrán hacer uso de las instituciones de la Unión
d) Podrán hacerlo en el marco de una competencia no exclusiva de la Unión.

68) De acuerdo con el TUE, en caso de que un Estado miembro decida retirarse de la Unión Europea, ¿a qué institución deberá notificar esta intención?:
a) Al Parlamento Europeo
b) Al Consejo Europeo
c) Al Tribunal de Justicia de la Unión Europea
d) A la Comisión Europea

69) En relación con el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el artículo 253 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea determina que:
a) El Consejo de la Unión Europea elegirá al Presidente del Tribunal de Justicia por un periodo de tres años. Su mandato será renovable
b) Los Jueces elegirán de entre ellos al Presidente del Tribunal de Justicia por un periodo de seis años. Su mandato no será renovable
c) Los Jueces elegirán de entre ellos al Presidente del Tribunal de Justicia por un periodo de tres años. Su mandato será renovable
d) El Consejo de la Unión Europea elegirá al Presidente del Tribunal de Justicia por un periodo de seis años. Su mandato no será renovable.

70) El TFUE determina que la Unión dispondrá de competencia exclusiva en el siguiente ámbito:
a) La conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común
b) La cohesión económica, social y territorial dentro de la política de cohesión común
c) El medio ambiente dentro de la política medioambiental común
d) La energía dentro de la política energética común
