1) En la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia ¿a quién se atribuye el seguimiento y evaluación permanente de su cumplimiento?: A07
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) Al Gobierno
c) A las Cortes Generales, a través de la Comisión de Justicia e Interior
d) Al Congreso de los Diputados, a través de la Comisión de Justicia e Interior.

2) Conforme al Título I de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, una justicia moderna y abierta ante los ciudadanos se fundamenta en: T07
a) Una Justicia transparente, comprensible, atenta con el ciudadano, responsable ante el mismo, ágil y tecnológicamente avanzada.
b) Una justicia eficaz, descentrada, atenta con el ciudadano, rápida y eficaz
c) Una justicia transparente, cercana, responsable, ante el ciudadano, rápida y eficaz
d) Una justicia transparente, comprensible, rápida, eficaz y descentralizada.

3) ¿Quiénes no se contemplan como objeto de especial protección en la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia?: T07
a) Los menores de edad
b) Los discapacitados
c) Los inmigrantes
d) La tercera edad

4) Conforme a la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, los ciudadanos podrán denunciar las conductas contrarias a la deontología profesional de Abogados o de Procuradores ante: T07
a) El colegio profesional respectivo
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Jugado de Guardia
d) El Defensor del Pueblo

5) El ciudadano que sea víctima de un delito, tiene derecho a: T07
a) Ser informado con claridad sobre su intervención en el proceso penal
b) La posibilidad de obtener la reparación del daño sufrido
c) Ser informado sobre el curso del proceso
d) Las tres respuestas anteriores son correctas.

6) Se reconoce el derecho a la asistencia jurídica gratuita a aquellas personas físicas cuyos ingresos económicos: G07-mod
a) No superen el cuádruple del salario mínimo interprofesional
b) No superen el doble del salario mínimo interprofesional
c) Acrediten la carencia de recursos e ingresos sin límite alguno.
d) No superen dos veces el indicador público de renta de efectos múltiples vigente en el momento de efectuar la solicitud cuando se trate de personas no integradas en ninguna unidad familiar.

7) Según el artículo 8 de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, ¿en qué supuesto el ciudadano tendrá derecho a disponer gratuitamente de formularios para ejercer sus derechos ante los Tribunales?: G07
a) Únicamente cuando sea parte en el procedimiento
b) Cuando tenga legalmente reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita
c) Cuando así lo dispongan las leyes procesales
d) Cuando no sea preceptiva la intervención de Abogado y Procurador

8) La Ley de Asistencia Jurídica Gratuita reconoce el derecho de justicia gratuita a las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social: G02
a) En todo caso
b) Sólo cuando acrediten insuficiencia de recursos económicos para litigar en los términos en que se dispone por el resto de las personas jurídicas
c) Sólo cuando resulte necesario la función de la especial complejidad y costes derivados del proceso
d) Nunca, pues disponen de sus propios servicios jurídicos

9) Según el artículo 12 de la Ley 1/96, de 10 de enero, de Asistencia Jurídica Gratuita el reconocimiento de dicho derecho se instará por los solicitantes ante: G01-mod
a) El Decanato del Juzgado que haya de conocer del proceso, o del Colegio de Abogados de su domicilio
b) El Colegio de Abogados del lugar en que halle el Juzgado o Tribunal que haya de conocer del proceso principal, o ante el Juzgado de su domicilio.
c) El Colegio de Abogados del lugar en que se halle el Juzgado o Tribunal que haya de conocer del proceso.
d) El Colegio de Abogado de su domicilio

10) Conforme al apartado 17 de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, formulada una queja por incorrecto funcionamiento de la Administración de Justicia, el ciudadano tiene derecho a recibir una respuesta…: G14
a) En el plazo máximo de dos meses
b) En un plazo máximo de quince días
c) En un plazo máximo de un mes
d) Con la mayor celeridad, sin sujeción a plazo

11) El Real Decreto Ley 3/2013, de 22 de febrero, por el que se modifica el régimen de las tasas en el ámbito de la Administración de Justicia y el sistema de asistencia jurídica gratuita, dispone que las víctimas de violencia de género tienen reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita… G14
a) Únicamente respecto del asesoramiento y orientación previos al proceso
b) Únicamente cuando carezcan de recursos para litigar
c) Únicamente respecto de los honorarios de los profesionales
d) Independientemente de la existencia de recursos para litigar

12) Según determina la Ley 1/1996, de 10 de enero, de Asistencia Jurídica Gratuita, de reconocerá el derecho de asistencia jurídica gratuita a aquellas personas físicas que careciendo de patrimonio suficiente cuenten con unos recursos e ingresos económicos brutos, computados anualmente por todos los conceptos y por unidad familiar, que no supere los siguientes umbrales: G14
a) Dos veces el salario mínimo interprofesional vigente en el momento de efectuar la solicitud cuando se trate de personas no integradas en ninguna unidad familiar
b) Dos veces y media el indicador público de renta de efectos múltiples vigente en el momento de efectuar la solicitud cuando se trata de personas integradas en alguna de las modalidades de unidad familiar con menos de cuatro miembros.
c) Dos veces el indicador público de renta de efectos múltiples vigente en el momento de efectuar la solicitud cuando se trate de personas integradas en alguna unidad familiar
d) Dos veces y media el salario mínimo interprofesional vigente en el momento de efectuar la solicitud cuando se trate de personas integradas en alguna de las modalidades de unidad familiar con menos de cuatro miembros.

13) Indique que Órgano llevará a cabo el seguimiento y evaluación permanente del desarrollo y cumplimiento de la carta de derechos de los ciudadanos ante la Justicia: G12
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) El Congreso de los Diputados
d) El Ministerio Fiscal

14) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el profesional deberá entregar a su cliente, únicamente: T12
a) Copia de los escritos que presente
b) Copia de todas las resoluciones judiciales relevantes que le sean notificadas
c) Copia de todos los escritos que presente y de todas las resoluciones judiciales relevantes que le sean notificadas.
d) Copia de todos los escritos que presente y sólo de los autos finales que le sean notificados.

15) ¿Quién preside semestralmente la Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita?: G10-mod
a) Un miembro del Ministerio Fiscal
b) El decano del Colegio de Abogados de la provincia
c) Un abogado del Estado designado por la Gerencia Territorial del Ministerio de Justicia de la provincia
d) Uno de sus miembros, a excepción del funcionario del Ministerio de Justicia.

16) La Carta de los Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia?: G11
a) Fue aprobada por la Ley Orgánica 16/2002, de 16 de abril
b) Fue aprobada por la Ley 16/2002, de 16 de abril
c) Fue aprobada como proposición no de ley, por el Pleno del Congreso de los Diputados el 16 de abril de 2002
d) Está promulgada como Real Decreto 16/2002 de 16 de abril

17) ¿Cuáles son los principios en que se basa la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, y que se encuentran recogidos en su preámbulo?: G09
a) Agilidad, veracidad y responsabilidad
b) Eficacia, respeto y oralidad
c) Transparencia, información y atención adecuada
d) Rapidez en la gestión de los asuntos, comprensión hacia las víctimas y resarcimiento del daño causado

18) El ciudadano tiene derecho a conocer el contenido actualizado de las leyes españolas y de la Unión Europea mediante?: T09
a) Un sistema digital de datos fácilmente reconocible
b) Un sistema electrónico de datos fácilmente accesible
c) Un sistema informático de fácil utilización
d) Un sistema telemático con el contenido íntegro de dicha legislación

19) De acuerdo con la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano tiene derecho a conocer si un abogado o procurador ha sido objeto de alguna sanción disciplinaria, por alguna actuación profesional: A09
a) Sí, pero a través del Ministerio de Justicia
b) No, ya que ello afectaría a los derechos de los abogados y procuradores
c) Sí, pero sólo de las sanciones disciplinarias no canceladas
d) Sólo en caso de sanciones disciplinarias muy graves

20) ¿Cuál es el órgano competente para el reconocimiento del derecho a la Asistencia Jurídica Gratuita?: A09
a) El Colegio de Abogados del lugar que conste en la diligencia
b) El Colegio de Procuradores del lugar donde se presente la demanda
c) La Comisión Mixta provincial de los Colegios de Abogados y Procuradores
d) La Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita

21) De acuerdo con la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia ¿Quiénes tendrán acceso a los documentos, libros, archivos, y registros judiciales?
a) Los ciudadanos que tenga interés legítimo.
b) Los interesados que tengan interés legítimo
c) Los ciudadanos, siempre que no tengan carácter reservado.
d) Los interesados, siempre que no tengan carácter reservado

22) De acuerdo con la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia ¿Quién deberá informar al ciudadano sobre las razones del retraso o de la suspensión de cualquier actuación procesal a la que estuviera convocado?
a) El Juez
b) El Juez o el Secretario Judicial.
c) El Secretario Judicial
d) El Secretario Judicial o el personal competente de la Oficina Judicial

23) De acuerdo con la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano tiene derecho a conocer la identidad y categoría de la autoridad o funcionario que le atienda. ¿Está afirmación es cierta?
a) Sí, salvo cuando este justificado por razones de seguridad en procesos civiles o penales.
b) Sí, salvo cuando esté justificado por razones de seguridad en causas criminales.
c) Sí, salvo cuando esté justificado por razones de seguridad.
d) No, salvo que responda por teléfono o realice una comunicación por vía telemática.

24) El derecho a la asistencia jurídica gratuita no comprende la siguiente prestación:
a) Asesoramiento y orientación gratuitos previos al proceso a quienes pretendan reclamar la tutela judicial de sus derechos e intereses.
b) Inserción gratuita de anuncios o edictos, en el curso del proceso, que preceptivamente deban publicarse en periódicos oficiales.
c) Derechos arancelarios gratuitos que correspondan por el otorgamiento de escrituras públicas.
d) Obtención gratuita de copias, testimonios, instrumentos y actas notariales.

25) El ciudadano tiene derecho a recibir información transparente sobre:
a) El estado, la actividad y los asuntos tramitados y pendientes.
b) El estado y los asuntos tramitados
c) El contenido y estado de los procesos.
d) Las causas tramitadas y los procesos pendientes

26) Los abogados y los procuradores están obligados a entregar a su cliente:
a) Presupuesto previo que contenga el coste aproximado de la intervención
b) Presupuesto previo que contenga el coste aproximado de la intervención y la forma de pago
c) Sólo presupuesto previo por escrito
d) Presupuesto previo de la intervención del Abogado y del Procurador rendición de cuentas detalladas de los asuntos encomendados

27) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano tiene derecho a ser asesorado y defendido gratuitamente… cuando tenga legalmente derecho a la asistencia jurídica gratuita
a) Por un Abogado cualificado
b) Por un Abogado suficientemente cualificado
c) Por un Abogado colegiado.
d) Por un Abogado experimentado

28) Conforme al Título III de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, una relación de confianza con Abogados y Procuradores se fundamenta en: T07
a) Una conducta deontológicamente correcta, un cliente informado.
b) Un cliente informado, una justicia gratuita de calidad.
c) Una conducta deontológicamente correcta, una justicia gratuita de calidad.
d) Una conducta deontológicamente correcta, un cliente informado, una justicia gratuita de calidad.

29) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, las reclamaciones indemnizatorias del ciudadano a exigir responsabilidades por error judicial se tramitarán con…
a) Preferencia y sumariedad
b) Preferencia y celeridad
c) Eficacia y urgencia
d) Preferencia

30) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano que declare como testigo…
a) Tiene derecho a una indemnización económica
b) Tiene derecho a no declarar si se siente intimidado
c) Tiene derecho a ser adecuadamente protegido
d) La declaración como testigo, es un deber no un derecho

31) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano sordo, mudo, así como el que sufra discapacidad visual o ceguera, tiene derecho a la practica adecuada de los actos de comunicación en las que participen y comprobándose especialmente:
a) Que ha llegado a conocimiento efectivo de su destinatario y, en su caso, se procederá a la lectura en voz alta del contenido del acto.
b) A la utilización de un intérprete de signos
c) Al uso de medios técnicos como videotextos, teléfonos de texto, sistema de traducción de documentos a braille, grabaciones sonoras o similares.
d) Ninguna respuesta es correcta.

32) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano podrá presentar las quejas o sugerencias relativas al incorrecto funcionamiento de la Administración de Justicia ante:
a) El propio Juzgado o Tribunal, las Oficinas de Atención al Ciudadano, el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y las Administraciones de las Comunidades Autónomas
b) El propio Juzgado o Tribunal, las Oficinas de Atención al Ciudadano, el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y, en su caso, las Administraciones de las Comunidades Autónomas
c) El propio Juzgado o Tribunal, la Sala de Gobierno correspondiente, las Oficinas de Atención al Ciudadano, el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y las Administraciones de las Comunidades Autónomas
d) El propio Juzgado o Tribunal, sus órganos de gobierno, las Oficinas de Atención al Ciudadano, el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y, en su caso, las Administraciones de las Comunidades Autónomas

33) El ciudadano tiene derecho:
a) A una tramitación ágil de los asuntos que le afecten.
b) A ser atendido de forma respetuosa y adaptada a sus circunstancias psicológicas, psicosociales y culturales.
c) A ser atendido en horario de mañana y tarde en las dependencias judiciales.
d) A ser atendido personalmente por el Juez o por el Secretario Judicial respecto a cualquier incidencia relacionada con causa tramitada en el órgano judicial.

34) El Ciudadano que sea víctima de un delito tiene derecho a: señale la incorrecta
a) Ser informado sobre las posibilidades de obtener reparación del daño sufrido.
b) Ser protegido de forma inmediata y efectiva por los Juzgados y Tribunales.
c) Ser protegido frente a la publicidad no deseada de su vida privada en toda clase procesos judiciales.
d) Ser protegido especialmente frente al que ejerce violencia física o psíquica en el ámbito familiar.

35) Según la Carta, los documentos que obren en poder de las Administraciones Públicas:
a) Serán exigidos para su cotejo y compulsa por la Administración de Justicia
b) No serán exigidos salvo que las leyes procesales expresamente lo requiera
c) No vincularán a la Administración de Justicia
d) Serán exigidos salvo que una ley procesal expresamente no lo requiera

36) De conformidad con la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta?: G12
a) Sólo en el orden penal podrán los abogados designados excusarse de la defensa.
b) Cuando el Abogado designado para un proceso considere insostenible la pretensión que pretende hacerse valer, lo comunicará en los quince días siguientes a su designación al Colegio de Abogados.
c) Sí el Colegio de Abogados constata la existencia de deficiencias en la solicitud del beneficio de justicia gratuita requerirá al interesado para que la complete en el plazo de diez días.
d) Tienen derecho a asistencia jurídica gratuita los extranjeros que se encuentren en España, aunque no tengan residencia en este país, si acreditan insuficiencia de recursos para litigar.

37) La suspensión de una vista o comparecencia, según la Carta de Derechos de los ciudadanos ante la Justicia: A12
a) Deberá comunicarse por resolución motivada del Secretario Judicial el mismo día de la resolución.
b) Deberá comunicarse por escrito y resolución motivada del Juez o Tribunal el mismo día de la resolución.
c) Se comunicará al ciudadano con antelación suficiente, salvo causa fuerza mayor, para evitar su desplazamiento.
d) Se publicará en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma en que se celebre la vista.

38) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, ¿tiene el ciudadano derecho a conocer el contenido y estado de los procesos en los que tenga interés legítimo?: A16
a) Sí, a través del Presidente del Consejo General del Poder Judicial
b) Sí, a través del Presidente del Tribunal Constitucional
c) SÍ, de acuerdo con lo dispuesto en las leyes procesales
d) Sí, a través del Ministerio de Justicia.

39) El abogado de guardia del turno de víctimas de violencia sobre la mujer deberá asistir a la víctima:
a) Sólo si le avisa un juzgado de violencia sobre la mujer.
b) En todos aquellos procedimientos, incluso los civiles, derivados de la situación de maltrato.
c) Sólo en aquellos procedimientos que se inicien el día de la guardia.
d) Sólo en los procedimientos penales.

40) El derecho a la asistencia jurídica gratuita, con carácter general, no comprende uno de los siguientes prestaciones:
a) Asesoramiento y orientación gratuitos en el momento inmediatamente previo a la interposición de denuncia o querella.
b) Asistencia de abogado al investigado que no lo hubiera designado, en su primera comparecencia ante un órgano jurisdiccional, sin que sea necesario acreditar previamente carecer de recursos.
c) Asistencia pericial gratuita en el proceso a cargo del personal técnico adscrito a los órganos jurisdiccionales.
d) Inserción gratuita de anuncios o edictos, en el curso del proceso, que preceptivamente deban publicarse en periódicos oficiales.

41) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano tiene derecho a que las notificaciones, citaciones, emplazamientos y requerimientos contengan términos:
a) Jurídicos, evitándose las ambigüedades y las imprecisiones técnicas.
b) Fáciles de entender y adaptados al nivel cultural de cada persona a la que van dirigidas.
c) Sencillos y comprensibles, evitándose el uso de elementos intimidatorios
d) Naturales y claros, evitándose el uso de elementos técnicos-jurídicos.

42) Según el artículo 1 de la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, los Colegios profesionales:
a) Organizarán el servicio de asistencia jurídica gratuita y podrán dispensar al colegiado de este servicio.
b) Podrán organizar el servicio de asistencia jurídica gratuita y no podrán dispensar servicio al colegiado.
c) No podrán organizar el servicio de asistencia jurídica gratuita.
d) Podrán organizar el servicio de asistencia jurídica gratuita y dispensar al colegiado cuando existan razones que lo justifiquen.

43) Según la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, los profesionales que presten el servicio obligatorio de justicia gratuita, tendrán derecho a una compensación:
a) Que tendrá, en todo caso, carácter gratuito para los solicitantes
b) Que tendrá carácter indemnizatorio
c) Que tendrá carácter urgente.
d) Que tendrá carácter retributivo.

44) Según la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, la Comisión Central de Asistencia Jurídica Gratuita, será presidida:
a) Anualmente, por un cada uno de sus miembros.
b) Anualmente, por cada uno de sus miembros, a excepción del funcionario del Ministerio de Justicia.
c) Semestralmente, por cada uno de sus miembros.
d) Semestralmente, por cada uno de sus miembros, a excepción del funcionario del Ministerio de Justicia.

45) Según la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, establecerá los requisitos generales mínimos de formación y especialización necesarios para prestar servicios obligatorios de asistencia jurídica gratuita:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe de los Consejo Generales de la Abogacía y de los Procuradores de los Tribunales de España.
b) El Ministerio de Justicia, previo informe de las Comunidades Autónomas competentes, de los Consejo Generales de la Abogacía y de los Procuradores de los Tribunales de España.
c) El Ministerio de Justicia, de manera coordinada con las Comunidades Autónomas competentes, previo informe de los Consejo Generales de la Abogacía y de los Procuradores de los Tribunales de España.
d) El Consejo General del Poder Judicial, previo informe de los Consejo Generales de la Abogacía y de los Procuradores de los Tribunales de España.

46) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, cuando se encuentre en dependencias judiciales a la espera de la práctica de cualquier actuación judicial el ciudadano víctima de un delito, se adoptarán las medidas necesarias:
a) Sea asistido de abogado del turno de oficio
b) Sea asistido por la oficina víctimas del delito, informándole de sus derechos.
c) Para que no coincida con el agresor cuando ambos se encuentren en estas dependencias judiciales.
d) Sea acompañado de personal de seguridad, cuando coincida con el agresor en estas dependencias.

47) Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, velarán en todo momento por el cumplimiento del derecho, que tienen los extranjeros inmigrantes en España, a recibir una protección adecuada de la Administración de Justicia al objeto de asegurar que comprenden el significado y transcendencia jurídica de las actuaciones procesales en las que intervengan:
a) Los Jueces y Tribunales, así como el Ministerio Fiscal
b) Los Jueces y Tribunales
c) El Letrado de la Administración de Justicia
d) El Abogado que le asiste.

48) Según el art. 9 de la Ley de Asistencia Jurídica Gratuita, en relación con los Juzgados y Tribunales con competencia en todo el territorio nacional, se constituirá:
a) Una Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita dependiente del Ministerio de Justicia
b) Una Comisión Central de Asistencia Jurídica Gratuita dependiente del Ministerio de Justicia.
c) Una Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita dependiente de la Administración General del Estado
d) Una Comisión Central de Asistencia Jurídica Gratuita dependiente de la Administración General del Estado.
