1) Deberá promover el expediente de la dispensa del impedimento matrimonial:
a) La persona con la que hubiera estado unida por análoga relación de afectividad conyugal y de parentesco para contraer matrimonio.
b) El contrayente en quien concurra el impedimento para el matrimonio.
c) Cualquiera de los contrayentes que soliciten la dispensa del impedimento matrimonial.
d) El contrayente que solicite la dispensa del impedimento para el matrimonio.

2) Admitida a trámite por el Secretario Judicial la solicitud del expediente de la dispensa del impedimento matrimonial citará a los contrayentes a una comparecencia…
a) Dentro de los quince días siguientes a su admisión.
b) Dentro de los veinte días siguientes a su admisión.
c) Dentro de los treinta días siguientes a su admisión.
d) Dentro del mes siguiente a su admisión.

3) ¿Qué postulación es necesaria para la práctica de actuaciones en el expediente de la dispensa del impedimento matrimonial?:
a) Será preceptiva la intervención de Abogado.
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.
c) No será preceptiva la intervención de Abogado, pero sí de Procurador.
d) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador.

4) El expediente del impedimento de parentesco se iniciará mediante solicitud dirigida al Juzgado que expresará... incorrecta.
a) En su caso, la proposición de prueba, cuya práctica podrá acordarla el Juez.
b) Se acompañarán los documentos y antecedentes necesarios que acrediten la concurrencia de la justa causa exigida por el Código Civil para que proceda la dispensa.
c) El árbol genealógico de los contrayentes.
d) Los motivos de índole particular, familiar o social en la que se basa.

5) En el expediente del impedimento de muerte dolosa del cónyuge no deberá citarse a la comparecencia…
a) A aquellos que pudieran estar interesados.
b) Al Ministerio Fiscal.
c) A los contrayentes.
d) Se citará a todos los anteriores.

6) El expediente de la intervención judicial en relación con la patria potestad de un menor no emancipado, una vez admitida la solicitud por el Secretario, éste citará… incorrecta.
a) Al solicitante.
b) Al Ministerio Fiscal
c) A sus progenitores o guardadores, cuando proceda.
d) A su tutor, a falta de progenitor o guardador.

7) El expediente de la intervención judicial en relación con la patria potestad, si después de la comparecencia se practican diligencias, se dará traslado del acta correspondiente a los interesados para que puedan efectuar alegaciones en el plazo de…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Siete días.

8) ¿Qué postulación es necesaria para promover y actuar en el expediente sobre atribución y disposición de los bienes comunes a uno sólo de los cónyuges?:
a) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo cuando la cuantía del patrimonio fuera de un valor superior a 6000€.
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.
c) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo que la intervención judicial fuera para la realización de acto de carácter patrimonial con un valor superior a 6000€.
d) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador.

9) Según la Ley 15/2015, la decisión del expediente del albaceazgo, para los casos de renuncia del albacea a su cargo o de prórroga del plazo del albaceazgo corresponde...
a) Al Secretario Judicial, del Juzgado de Primera Instancia de la residencia habitual del causante.
b) Al Juez, del Juzgado de Primera Instancia del último domicilio
c) Al Juez o Secretario Judicial, según los casos al Juzgado de Primera Instancia del lugar en que hubiera fallecido, siempre que estuviera en España.
d) Al Juez de Primera Instancia del lugar del domicilio del solicitante, en su defecto.

10) ¿Qué postulación es necesaria para la actuación en el expediente de los contadorespartidores dativos?:
a) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo que la cuantía del caudal hereditario sea inferior a 6000€.
b) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo que la cuantía del haber hereditario sea superior a 6000€.
c) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo que la cuantía del caudal hereditario fuera de un valor superior a 6000€.
d) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo que la cuantía del haber hereditario sea inferior a 6000€.

11) La tramitación y decisión del expediente de los contadores-partidores nativos corresponderá al…
a) Al Juez del Juzgado de Primera Instancia de la residencia habitual del causante
b) Al Secretario judicial del Juzgado de Primera Instancia del último domicilio
c) Al Secretario judicial del Juzgado de Primera Instancia de donde estuviere la mayor parte de su patrimonio, según su naturaleza.
d) Al Juez del Juzgado de Primera Instancia del lugar en que hubiera fallecido, siempre que estuvieran en España, a elección del solicitante.

12) En todo caso, precisarán autorización judicial para el expediente de la aceptación y repudiación de la herencia…
a) Los progenitores que ejerzan la patria potestad para repudiar legados en nombre de sus hijos menores de 15 años, o si aun siendo mayores de esa edad, sin llegar a la mayoría, no prestaren su consentimiento.
b) Los defensores judiciales, para aceptar sin beneficio de inventario cualquier herencia.
c) Los acreedores del heredero que hubiere aceptado la herencia a la que hubiere sido llamado en perjuicio de aquellos, para aceptar la herencia en su nombre.
d) Los legítimos representantes de las asociaciones, corporaciones y fundaciones capaces de adquirir.

13) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, la competencia en las declaraciones de herederos que tramitan los Juzgados corresponde: T07
a) Al Juzgado de Primera Instancia del último domicilio del causante.
b) Al Juzgado de Primera Instancia del lugar de su último domicilio en España.
c) Al Juzgado de Primera Instancia del lugar de la última residencia del causante.
d) Al Juzgado de Primera Instancia del lugar donde estuviera la mayor parte de los bienes que integran la herencia.

14) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, cuando la cuantía requerida sea inferior a 6000 euros y se trate de cuestiones atribuidas a los Juzgados de lo Mercantil, será competencia para conocer de los actos de conciliación:
a) En su caso a los Jueces de Paz.
b) El Juzgado de lo Mercantil del domicilio del requerido.
c) El Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia o de lo Mercantil competente.
d) El Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia o ante el Juez de Paz competente o Juzgado de lo Mercantil.

15) ¿Qué Juez es competente para el conocimiento del expediente de dominio en los expedientes de Jurisdicción Voluntaria: G10-mod
a) El de Primera Instancia del partido en que radiquen o en que estuviere situada su parte principal
b) El de Primera Instancia del lugar donde estuviera situada la finca o la mayor parte de ella.
c) El de Primera Instancia del lugar donde haya de inscribirse registralmente la finca.
d) Ninguna respuesta es correcta

16) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, en el expediente de adopción deberán ser oídos por el Juez: señale la incorrecta.
a) Padres no privados de patria potestad.
b) Tutor
c) Adoptando si fuera mayor de 12 años.
d) Guardador.

17) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, en el expediente de adopción: G12
a) El consentimiento para la adopción comenzará con el escrito de propuesta de adopción formulada por la entidad pública o en documento público.
b) El asentimiento a la adopción que hayan de prestar el cónyuge del adoptante habrá de formalizarse ante el Juez que conozca la misma.
c) El cónyuge del adoptante deberá ser oído por el Juez en el expediente de adopción.
d) En las adopciones que exijan propuesta previa, en ningún momento se admitirá que el asentimiento de los padres se refiera a adoptantes determinados.

18) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, ¿se puede formalizar oposición al expediente de deslinde de fincas no inscritas por el dueño de alguna de las fincas colindantes? G12
a) No, en ningún caso puede formalizarse oposición al expediente
b) Sí, en el acto de la diligencia, si sobre el punto en que consista no pudiera conseguirse en el mismo acto la avenencia de los interesados
c) Sí, siempre que se formalice por escrito asistido de abogado y representado por procurador.
d) Sí, antes de la comparecencia, y se archivará el expediente en relación a la parte de la finca lindante con la del opositor.

19) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, están legitimados para promover el expediente para la constitución del acogimiento de menores:
a) El Ministerio Fiscal
b) La Entidad Pública correspondiente.
c) El menor, ambos progenitores, sus abuelos y demás parientes y allegados.
d) Todas las opciones anteriores promoverán este expediente.

20) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, finalizado el acto de conciliación, el Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto, qué hace constar en esta resolución:
a) La avenencia o, en su caso, que se celebró sin avenencia.
b) La avenencia o, en su caso, que se intentó sin efecto o que se celebró sin avenencia.
c) La avenencia o, en su caso, que se intentó sin más trámites o que se terminó sin avenencia.
d) La avenencia o, en su caso, que se ha celebrado sin más trámites.

21) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, si el requerido de conciliación no compareciere, alegare y acreditare justa causa para no concurrir:
a) Se señalará nuevo día y hora para la celebración del acto de conciliación en el plazo de 5 días siguientes a la decisión de suspender el acto.
b) Se señalará nuevo día y hora para la celebración del acto de conciliación en el plazo de 10 días siguientes a la decisión de suspender el acto.
c) Se señalará nuevo día y hora para la celebración del acto de conciliación debiendo mediar al menos 5 días siguientes a la decisión de suspender el acto.
d) Se tendrá la conciliación por intentada a todos los efectos legales.

22) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, será competente del expediente del robo de título de valores mobiliarios:
a) El Juzgado de lo Mercantil del lugar de depósito.
b) El Juzgado de lo Mercantil del lugar del robo.
c) El Juzgado de lo Mercantil del lugar de pago.
d) El Juzgado de lo Mercantil del lugar del domicilio de la entidad emisora.

23) ¿Qué postulación es necesaria para la actuación en el expediente de hurto de título valor?:
a) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador, salvo cuando la cuantía de lo hurtado fuera superior a 6000€.
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.
c) Será preceptiva la intervención de Abogado.
d) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador.

24) Según la Ley 15/2015, contra el decreto por el que se acuerde la convocatoria de la asamblea general:
a) Recurso directo de revisión.
b) Recurso de revisión
c) No cabrá recurso alguno
d) Recurso de reposición.

25) Según la Ley 15/2015, el Secretario Judicial convocará la asamblea general de obligacionista desde que hubiera sido la solicitud en el plazo de…
a) Treinta días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes

26) Según la Ley 15/2015, señale la respuesta incorrecta en relación con el expediente de la disolución judicial de sociedades:
a) Será competente el Juzgado de lo Mercantil de su domicilio social
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.
c) Están legitimados los administradores, los socios y cualquier interesado.
d) El Secretario Judicial resolverá el expediente por medio de decreto en el plazo de 5 días

27) Según la Ley 15/2015, el expediente de revocación de interventor de una entidad se resolverá por medio de…
a) Decreto, en el plazo de cinco días
b) Auto, en el plazo de cinco días
c) Decreto, en el plazo de diez días
d) Auto, en el plazo de diez días

28) Según la Ley 15/2015, si la persona obligado a la exhibición de libros contables se negara injustificadamente y persistiera el incumplimiento, el Secretario Judicial podrá imponer multas correctivas de:
a) Hasta 200 euros al día
b) Hasta 300 euros al día
c) Hasta 100 euros al día
d) Hasta 150 euros al día

29) Según la Ley 15/2015, terminada la subasta se le dará vista del expediente en el caso de que por algún licitador se hiciere la oferta de aceptar el remate modificando algunas de las condiciones:
a) En el término de 3 días.
b) En el plazo de 3 días
c) En el término de 5 días
d) En el plazo de 5 días

30) Según la Ley 15/2015, la subasta del expediente de subastas voluntarias, tratándose de bienes inmuebles, se llevará a cabo…
a) En todo caso, en el Juzgado de Primera Instancia que corresponda al domicilio del titular.
b) En todo caso, en el Juzgado de Primera Instancia del lugar donde radiquen los bienes inmuebles.
c) En todo caso, de forma electrónica en el Portal de Subastas de la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
d) En todo caso, de forma electrónica en el Portal de Subastas Judiciales Electrónicas

31) Según la Ley 15/2015, será competente para otorgar el reconocimiento en España de los actos de jurisdicción voluntaria acordados por las autoridades extranjeras…
a) No será necesario recurrir a ningún procedimiento específico previo.
b) El órgano judicial español, de modo incidental
c) El Encargado del registro público, de modo excepcional
d) No hace falta este reconocimiento siendo firme surtirán efectos en España y accederán a los registros públicos españoles.

32) Según la Ley 15/2015, admitida la solicitud del expediente de jurisdicción voluntaria, el Secretario Judicial citará a una comparecencia a quienes hayan de intervenir en el expediente siempre que concurra algunas de las circunstancias siguientes: incorrecta
a) Que debieran ser oídos en el expediente interesados distintos del solicitante.
b) Que hubieran de practicarse pruebas ante el Secretario Judicial
c) Que el Secretario Judicial consideren necesaria la celebración de la comparecencia para la mejor resolución del expediente.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

33) De conformidad con el art. 19 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale la respuesta correcta en relación a la decisión del expediente:
a) El expediente se resolverá por medio de auto en el plazo de cinco días a contar desde la última diligencia practicado, si la comparecencia se hubiera celebrado.
b) La resolución de un expediente de jurisdicción voluntaria impedirá la incoación de un proceso jurisdiccional posterior con el mismo objeto que aquél.
c) Resuelto un expediente de jurisdicción voluntaria y una vez firme la resolución, no podrá iniciarse otro sobre idéntico objeto.
d) La decisión del expediente se podrá fundar en cualquiera de lo hechos que se hubiese tenido conocimiento como consecuencia de las pruebas, en un expediente que afecte a los intereses de un menor, pero debiendo ser invocadas por el solicitante o por otros interesados.

34) Según la Ley 15/2015, contra las resoluciones interlocutorias impugnada durante la celebración de la comparecencia de un expediente de jurisdicción voluntaria:
a) Cabrá recurso de reposición en el plazo de cinco días.
b) Cabrá recurso de apelación, sin efecto suspensivo.
c) Cabrá recurso de reposición que se tramitará y resolverá oralmente en ese momento.
d) No cabe recurso alguno.

35) Según la Ley 15/2015, señale que expediente/s de jurisdicción voluntaria tiene carácter preferente la tramitación y el recurso de apelación:
a) Expediente de la adopción y del derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen del menor o persona con capacidad modificada judicialmente
b) Sólo el expediente de adopción.
c) Expediente de la adopción y de la declaración de fallecimiento.
d) Expediente de la adopción y de la extracción de órganos de donantes vivos.

36) Según la Ley 15/2015, el expediente de la extracción de órganos de donantes vivos se iniciará: señale incorrecta.
a) Mediante solicitud del donado.
b) Mediante comunicación del Director del Centro Sanitario en que vaya a efectuarse la extracción.
c) Mediante comunicación de la persona en quien delegue, que expresará las circunstancias personales y familiares del donante.
d) No hay ninguna respuesta incorrecta.

37) Según la Ley 15/2015, a la comparecencia del expediente de la extracción de órganos de donantes vivos no se citará:
a) Al Médico que ha de efectuar la extracción
b) Al Médico firmante del certificado médico sobre la salud mental y física del donante.
c) Al responsable del centro sanitario de que se trate.
d) A la persona a quien corresponda dar la autorización para la intervención, conforme al documento de autorización para la extracción de órganos concedida al centro sanitario de que se trate.

38) Según la Ley 15/2015, se seguirán los trámites del expediente de la intervención judicial en los casos de desacuerdo conyugal, cuando soliciten intervención o autorización judicial para: señale incorrecto
a) Fijar el domicilio conyugal o disponer sobre la vivienda habitual, si hubiere desacuerdo entre los cónyuges.
b) Fijar la contribución a las cargas del matrimonio, cuando uno de los cónyuges incumpliere tal deber.
c) Conferir la administración de los bienes comunes, cuando uno de los cónyuges hubiere abandonado la familia.
d) Para realizar actos de disposición sobre inmuebles, establecimientos mercantiles, objetos preciosos, derecho de suscripción preferente o valores mobiliarios, si el cónyuge tuviera la administración.

39) Según la Ley 15/2015, señale para que casos el expediente de jurisdicción voluntaria del albaceazgo no corresponde la decisión al Juez:
a) Para la remoción de su cargo.
b) Para los de renuncia del albacea a su cargo.
c) Para la rendición de cuentas del albacea.
d) Para la obtención de autorización para que el albacea pueda efectuar actos de disposición sobre bienes de la herencia.

40) No será necesaria intervención del Ministerio Fiscal en el expediente de la aceptación y repudiación de la herencia, en los casos que…
a) Los acreedores del heredero que hubiere repudiado la herencia a la que hubiere sido llamado en perjuicio de aquellos, para aceptar la herencia en su nombre.
b) Los progenitores que ejerzan la patria potestad para repudiar la herencia en nombre de sus hijos menores de 16 años.
c) Los tutores, y en su caso, los defensores judiciales, para aceptar sin beneficio de inventario cualquier herencia o legado o para repudiar los mismos.
d) En todos los casos anteriores será necesaria intervención del Ministerio Fiscal

41) En el caso de haberse solicitado autorización o aprobación para aceptar sin beneficio de inventario o repudiar la herencia: señale la respuesta incorrecta
a) Sólo podrá ser aceptada a beneficio de inventario, si no fuera concedida por el Juez
b) El Juez resolverá concediendo o denegando la autorización o aprobación solicitada.
c) La resolución será recurrible en apelación sin efectos suspensivos.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

42) Señale la respuesta incorrecta en relación con el expediente de la fijación del plazo para el cumplimiento de las obligaciones cuando proceda:
a) La tramitación y resolución del presente expediente corresponderá al Juez de Primera Instancia donde deba cumplirse la obligación.
b) Para la actuación en este expediente no será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador.
c) Si se suscitare oposición, el expediente se hará contencioso y el Secretario judicial citará a los interesados a una vista continuando la tramitación con lo previsto para el juicio verbal.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

43) En la solicitud del expediente de jurisdicción voluntaria de la consignación se deberá acreditar en todo caso:
a) Haber efectuado el ofrecimiento de pago
b) El anuncio de la consignación al acreedor y demás interesados en la obligación.
c) Habrá de efectuar la puesta a disposición de la cosa debida.
d) Lo que se solicite en cuanto a su depósito.

44) Los gastos ocasionados por la consignación en el expediente de jurisdicción voluntaria de la consignación serán de cuenta:
a) Del acreedor si se declarase no estar bien hecha.
b) Del promotor si fuera declarada procedente.
c) Del acreedor si fuera aceptada.
d) Del acreedor si retirase la cosa consignada.

45) Según la Ley 15/2015, el expediente de la dispensa del impedimento matrimonial conoce de la solicitud del siguiente impedimento:
a) De consanguinidad en línea recta.
b) De muerte dolosa de la persona con la que hubiera estado unida por análoga relación de afectividad a la conyugal.
c) De parentesco para contraer matrimonio del grado cuarto entre colaterales.
d) De afinidad para contraer matrimonio entre un cónyuge y los consanguíneos del otro.

46) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, el expediente para la constitución del acogimiento de menores, será promovido por: incorrecta
a) El Ministerio Fiscal
b) La Entidad Pública correspondiente.
c) El menor, ambos progenitores, sus abuelos y demás parientes y allegados.
d) Todas las opciones anteriores promoverán este expediente.

47) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, el expediente de cesación del acogimiento acordado judicialmente no se iniciará de oficio o a petición…
a) Del menor o de su representante legal.
b) De sus abuelos
c) Del Ministerio Fiscal
d) De las personas que lo tengan acogido.

48) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, la demanda ejerciendo la acción de nulidad contra lo convenido en el acto de conciliación deberá interponerse…
a) En un plazo de quince días desde que se celebró la conciliación ante el tribunal competente y se sustanciará por los trámites del juicio que corresponda a su cuantía o materia.
b) En un plazo de quince días desde que se celebró la conciliación ante el tribunal competente y se sustanciará por los trámites de juicio verbal.
c) En un plazo de quince días desde que se celebró la conciliación ante el tribunal competente y se sustanciará por los trámites del juicio que corresponda a su cuantía.
d) En un plazo de quince días desde que se notificó la resolución dictada en la conciliación ante el tribunal competente y se sustanciará por los trámites del juicio declarativo que corresponda.

49) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, cuando no se trate de asuntos de la competencia del propio Juzgado será competente para la ejecución de lo convenido en el acto de conciliación…
a) El mismo Juzgado que tramitó la conciliación.
b) El Juzgado de Primera Instancia a quien hubiere correspondido conocer de la demanda.
c) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del demandado.
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se hubiera dictado la conciliación.

50) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, el plazo para la prescripción interrumpido por la presentación con ulterior admisión de la solicitud de conciliación, volverá a computarse…
a) Desde que recaiga decreto del Secretario judicial o auto del Juez de Paz poniendo término al expediente.
b) Desde la notificación del decreto que recaiga del Secretario judicial o del auto del Juez de Paz poniendo término al expediente.
c) Desde el día siguiente a la notificación del decreto que recaiga del Secretario judicial o auto del Juez de Paz poniendo término al expediente.
d) Desde el día siguiente que recaiga decreto del Secretario judicial o auto del Juez de Paz poniendo término al expediente.

51) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, en el expediente del nombramiento de perito en los contratos de seguro, una vez aceptado el cargo, deberá emitir el dictamen…
a) En el plazo de quince días
b) En el plazo de veinte días
c) En el plazo de treinta días
d) En el plazo de un mes.

52) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, será competente para el conocimiento del expediente del nombramiento de perito en los contratos de seguro:
a) En Juzgado de Primera Instancia del lugar del domicilio del asegurado.
b) En Juzgado de Primera Instancia de lugar del domicilio de cualquiera de las partes del contrato de seguro.
c) En Juzgado de lo Mercantil de lugar del domicilio de cualquiera de las partes del contrato de seguro.
d) En Juzgado de lo Mercantil del lugar del domicilio del asegurado.

53) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale la respuesta correcta en relación con la tramitación del expediente de robo de título admitido a negociación:
a) En ningún caso procederá la anulación del título o títulos, si el tenedor actual que formule oposición los hubiera adquirido de buena fe.
b) Incoado el expediente, el Secretario Judicial lo comunicará al emisor de los valores o a la Sociedad Rectora del mercado secundario oficial correspondiente.
c) Transcurrido el plazo de un año sin que se haya suscitado controversia, el Secretario judicial autorizará al que promovió el expediente a cobrar los rendimientos que produzca el título, comunicándoselo, a instancia de éste, al emisor para que pueda proceder a su pago.
d) Transcurrido el plazo de seis meses sin mediar oposición, el Secretario judicial ordenará al emisor la expedición de nuevos títulos que se entregarán al solicitante.

54) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale el plazo y resolución porque se resuelve el expediente de la disolución judicial de sociedades:
a) El Secretario Judicial por medio de decreto en el plazo de 5 días
b) El Juez por medio de auto en el plazo de 5 días
c) El Juez por medio de auto en el plazo de 10 días
d) El Secretario Judicial por medio de decreto en el plazo de 10 días

55) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale la competencia territorial y postulación del expediente de la reducción de capital social:
a) El Juzgado de lo Mercantil de su domicilio social y será preceptiva la intervención de Abogado.
b) El Juzgado de lo Mercantil de su domicilio social y será potestativa intervención de Abogado y Procurador.
c) El Juzgado de lo Mercantil del domicilio social de la entidad a la que se haga referencia y no será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.
d) El Juzgado de lo Mercantil del domicilio social de la entidad a la que se haga referencia y será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.

56) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, si la persona obligada a exhibir los documentos contables se negara injustificadamente y el incumplimiento persistiera, se podrá imponer multas coercitivas de:
a) 200 euros mensuales.
b) 300 euros mensuales.
c) 500 euros mensuales.
d) Ninguna respuesta es correcta.

57) Según la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale la forma incorrecta de realizar la exhibición en el expediente de jurisdicción voluntaria de la exhibición de libros de las personas obligadas a llevar la contabilidad:
a) Ante el Secretario Judicial en la oficina judicial
b) Ante el Secretario Judicial en el domicilio de la persona obligada a llevar los libros.
c) Ante el Secretario Judicial en el establecimiento de la persona obligada a llevar los libros.
d) Mediante su aportación en soporte informático.

58) Las resoluciones definitivas extranjeras de jurisdicción voluntaria emanadas de un órgano judicial no podrán ser inscritas en los órganos públicos españoles:
a) Previa anotación preventiva.
b) Previa superación del trámite de exequátur o reconocimiento incidental en España
c) Por el Encargado del registro correspondiente, siempre que verifique la concurrencia de los requisitos exigidos para ello.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

59) Según la Ley de Jurisdicción voluntaria, el Secretario Judicial admitida la solicitud de declaración de ausencia legal señalará día y hora para la comparecencia que tendrá lugar en el plazo máximo:
a) De 15 días
b) De 20 días
c) De 30 días
d) De 1 mes

60) En la declaración de fallecimiento en los supuestos del art. 194CC, en relación con todos los afectados, será competente:
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar del siniestro.
b) El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se inició el viaje.
c) El Juzgado de Primera Instancia de lugar correspondiente al domicilio o residencia en España de la mayoría de los afectados.
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar del domicilio o residencia de cualquiera de ellos.

61) Según la Ley 15/2015, en los expedientes relativo a la remoción del tutor o curador que postulación necesita:
a) En ningún caso es obligatorio la intervención de Abogado.
b) Es preceptivo la intervención de Abogado y Procurador.
c) Es potestativo la intervención de Abogado y Procurador.
d) Es necesario la intervención de Abogado.

62) Según la Ley 15/2015, la presentación con ulterior admisión de la solicitud de conciliación:
a) Interrumpe la prescripción tanto adquisitiva como extintiva, desde la notificación de la admisión.
b) Interrumpe sólo la prescripción adquisitiva, desde la notificación de la admisión.
c) Interrumpe sólo la prescripción extintiva, desde la notificación de la admisión.
d) Ninguna respuesta es correcta.

63) Conforme la Ley de Jurisdicción Voluntaria, señale la respuesta correcta en relación con la caducidad del expediente de jurisdicción voluntaria:
a) Ninguna respuesta es correcta.
b) Contra el decreto que declare la caducidad sólo cabrá recurso directo de revisión.
c) Se tendrá abandonado el expediente si no se produce actividad promovida por los interesados en el plazo de 6 meses desde la última diligencia practicada.
d) Se tendrá abandonado el expediente si no se produce actividad promovida por las partes en el plazo de 5 meses desde la última notificación practicada.

64) Admitida la solicitud del expediente de jurisdicción voluntaria el Ministerio Fiscal emitirá su informe por escrito en el plazo de:
a) Cinco días, si no fuera necesaria la realización de pruebas.
b) Diez días, si no fuera necesaria la realización de pruebas.
c) Diez días, si sólo hubiera que oír a éste y no fuera necesaria la realización de pruebas.
d) Cinco días, si sólo hubiera que oír a éste y no fuera necesaria la realización de pruebas.

65) Conforme la Ley de Jurisdicción Voluntaria, la remisión de la resolución del expediente de jurisdicción voluntaria que fuera inscribible en el Registro de la Propiedad, Mercantil u otro registro público: señale la correcta.
a) Se realizará por fax y después remisión del original por correo certificado con acuse de recibo.
b) Se realizará por medios electrónicos.
c) Se podrá realizar por medios electrónicos
d) Se podrá realizar por fax.

66) El artículo 116 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria regula que en el expediente de exhibición de libros de contabilidad, si la persona obligada a la exhibición se negara injustificadamente, será requerida: LAJ16
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia, de oficio, para que lo haga y se abstenga de reiterar el quebrantamiento, con apercibimiento de un delito de frustración de la ejecución.
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia, a instancia del solicitante, para que lo haga y se abstenga de reiterar el quebrantamiento, con apercibimiento de multa y de incurrir en un delito de desobediencia a la autoridad judicial.
c) Por el Tribunal, de oficio, para que lo haga y se abstenga de reiterar el quebrantamiento, con apercibimiento de frustración de la ejecución.
d) Por el Tribunal, a instancia del solicitante, para que lo haga y se abstenga de reiterar el quebrantamiento, con apercibimiento de multa y de incurrir en un delito de desobediencia a la autoridad judicial.

67) Según lo regulado en el artículo 123 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, en el expediente de nombramiento y revocación de liquidador, auditor o interventor de una entidad, será resuelto: LAJ16
a) Por el Tribunal por medio de auto, que dictará en el plazo de cinco días a contar desde la comparecencia remitiendo testimonio al Registro Mercantil.
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia por medio de decreto, que dictará en el plazo de diez días a contar desde la declaración de concurso para dictar resolución, remitiendo testimonio al Registro Mercantil.
c) Por el Letrado de la Administración de Justicia por medio de decreto, que dictará en el plazo de cinco días a contar desde la comparecencia, remitiendo testimonio al Registro Mercantil.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia por medio de decreto, que dictará en el plazo de diez días a contar desde la comparecencia, remitiendo testimonio al Notario.

68) A tenor del art. 137 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, en la tramitación del expediente de nombramiento de perito en los contratos de seguros: LAJ16
a) No será preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador.
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador para el caso que el interés económico del expediente supere los 6.000 euros.
c) Únicamente será preceptiva la intervención de Abogado.
d) En todo caso, será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador.

69) Conforme a lo establecido en el art. 135 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, incoado el expediente por robo, hurto, extravío o destrucción de título valor o representación de partes de socio, el Letrado de la Administración de Justicia acordará el anuncio de la incoación del expediente en el BOE y además acordará: LAJ16
a) El anuncio de la incoación del expediente en un periódico de gran circulación del Estado y dispondrá la citación de quien puede estar interesado en el expediente.
b) El anuncio de la incoación del expediente en un periódico de gran circulación del Estado y dispondrá la prohibición cautelar de negociar o transmitir los valores.
c) El anuncio de la incoación del expediente en un periódico de gran circulación en su provincia y dispondrá la citación de quien pueda estar interesado en el expediente.
d) La prohibición cautelar de negociar o transmitir los valores objeto del expediente.

70) De conformidad con el artículo 135 de la Ley sobre Jurisdicción Voluntaria, celebrada la comparecencia en el expediente por robo, hurto extravío o destrucción de título valor:
a) El Letrado de la Administración de Justicia dictará acuerdo gubernativo sobre la prohibición de negociar o transmitir los valores, de la suspensión del pago del capital, intereses o dividendos.
b) El Tribunal dictará auto sobre la prohibición de negociar o transmitir los valores, de la suspensión del pago del capital, intereses o dividendos.
c) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto sobre la prohibición de negociar o transmitir los valores, de la suspensión del pago del capital, intereses o dividendos.
d) El Tribunal dictará sentencia sobre la prohibición de negociar o transmitir los valores, de la suspensión del pago del capital, intereses o dividendos.