1) Si en un expediente disciplinario a un Auxilio Judicial le imponen una sanción de traslado forzoso suponga la movilidad del territorio de una comunidad autónoma al de otra con competencias asumidas, ¿qué órgano o autoridad es competente para decretar la cancelación?: A95 modificada 15.2
a) El titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
b) El Ministerio de Justicia
c) El Ministro de Justicia
d) El órgano que determine la Comunidad Autónoma que ha recibido los traspasos de medios personales para el funcionamiento de la Administración de Justicia

2) Según el artículo 95 del EBEP son faltas graves:
a) Las establecidas por la Ley de las Cortes Generales o de las Asambleas Legislativas de la correspondiente Comunidad autónoma o por los convenios colectivos en el caso de personal laboral
b) La incomparecencia injustificada en comisiones de investigación de Cortes Generales o Asambleas Legislativas
c) Ninguna es correcta
d) El incumplimiento de la obligación de atender los servicios esenciales en caso de huelga

3) De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, el abandono del servicio, constituye falta disciplinaria:
a) Leve
b) Grave
c) Muy Grave
d) Alevosa

4) Para el establecimiento de las faltas graves que circunstancias no tienen en cuenta las establecidas por la ley de las Cortes Generales o Asambleas Legislativas:
a) El descrédito para la imagen pública de la Administración
b) El grado en que se ha vulnerado la legalidad
c) La reiteración o reincidencia y grado de participación
d) La gravedad de los daños causados al interés público

5) Según el Estatuto Básico del Empleado Público ¿cuándo no se produce la rehabilitación del funcionario en caso de extinción de la relación de servicios?:
a) De oficio por los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas
b) Por la desaparición de la causa objetiva que motivó la jubilación por incapacidad permanente
c) Por la resolución expresa de rehabilitación a solicitud del condenado con una pena principal o con accesoria de inhabilitación en los casos excepcionales
d) A petición del interesado y resolución concedida por la desaparición de la causa objetiva que motivó la pérdida de la nacionalidad

6) Indicar cuál de las siguientes frases es la correcta:
a) El funcionario suspenso provisional tiene derecho a percibir únicamente las retribuciones básicas sin excepción
b) Cuando la suspensión provisional no sea declarada firme el tiempo de duración de la misma no se computará como servicio activo
c) El tiempo de permanencia en suspensión provisional será de abono para el cumplimiento de la suspensión firme
d) La suspensión provisional en un expediente disciplinario en ningún caso podrá exceder de seis meses

7) De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, no son faltas muy graves:
a) La realización de actos encaminados a coartar el libre ejercicio del derecho de huelga
b) El acoso laboral
c) El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo
d) La realización de actos que supongan descrédito para la imagen pública de la Administración

8) Según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán a:
a) Los tres años
b) Los seis años
c) Los dos años
d) Al año

9) Según la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de:
a) Tres años
b) Cinco años
c) Seis años
d) Dos años

10) Establece el Estatuto Básico del Empleado Público, que las infracciones muy graves prescribirán:
a) A los 3 años
b) A los 2 años
c) Al año
d) A los 6 meses

11) Determina el Estatuto Básico del Empleado Público, que no es causa de pérdida de la condición de funcionario:
a) La renuncia a la condición de funcionario
b) La pérdida de nacionalidad
c) La jubilación parcial del funcionario
d) La sanción disciplinaria de separación del servicio que tuviere carácter firme

12) ¿Cuál de las siguientes funciones sobre el régimen disciplinario de los empleados públicos no es correcta?:
a) El régimen disciplinario contenido en el Estatuto Básico es aplicable tanto a funcionarios públicos como a personal laboral
b) La potestad disciplinaria se ejercerá conforme a los principios de legalidad y tipicidad de faltas y sanciones, irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables y de retroactividad de las favorables al presunto infractor, proporcionalidad, culpabilidad y presunción de inocencia
c) Las faltas graves pueden ser sancionadas con la separación del servicio
d) Los inductores de actos o conductas constitutivas de falta disciplinaria incurrirán en la misma responsabilidad que los autores

13) De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, el plazo de prescripción de las sanciones impuestas por faltas leves, será:
a) 6 meses
b) 1 mes
c) 1 año
d) 2 años

14) Señale la respuesta correcta. Según el artículo 95 del RDL 5/2015, texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, no es una falta muy grave:
a) El abandono del servicio
b) La adopción de acuerdos manifiestamente ilegales que causen un perjuicio grave a la Administración lo a los ciudadanos
c) La notoria falta de rendimiento que comporte inhibición en el cumplimiento de las tareas encomendadas
d) Todas son faltas muy graves

15) Según el artículo 97 del Estatuto Básico del Empleado Público, las infracciones graves prescribirán a los:
a) Tres años
b) Dos años
c) Seis meses
d) 18 meses

16) Según el artículo 96 del Estatuto Básico del Empleado Público, la sanción de traslado forzoso con cambio de residencia, se impondrá:
a) Por un máximo de 6 meses
b) Por un máximo de 1 año
c) Por un máximo de 2 meses
d) Por el período que en cada caso se establezca

17) En el artículo 95 del Estatuto Básico del Empleado Público se tipifican las faltas disciplinarias muy graves. Diga de las siguientes, cuál o cuáles no se recogen en dicho precepto:
a) La obstaculización al ejercicio de las libertades públicas y derechos sindicales
b) La manifiesta insubordinación individual o colectiva
c) El acoso laboral
d) El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas

18) La situación administrativa de suspensión de funciones con carácter firme:
a) Tiene una duración máxima de dos años.
b) Tiene una duración máxima de dos años y produce la reserva del puesto de trabajo
c) No produce reserva del puesto de trabajo.
d) Determina la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de seis meses.

19) Constituye falta disciplinaria muy grave:
a) La adopción de acuerdos manifiestamente ilegales que causen perjuicio grave a la administración
b) No hacerse cargo voluntariamente de tareas o funciones encomendadas
c) Las anteriores son verdaderas
d) Todas son falsas

20) De acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto Básico del Empleado Público, cuando la suspensión provisional de funciones se eleve a definitiva el funcionario:
a) Deberá devolver lo percibido durante el tiempo de duración de la suspensión provisional
b) No deberá devolver nada de lo percibido durante el tiempo de duración de la suspensión provisional
c) Sólo deberá devolver el 75% de lo percibido durante el tiempo de duración de la suspensión provisional
d) Sólo deberá devolver el 60% de lo percibido durante el tiempo de duración de la suspensión provisional

21) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas ¿podrá conceder la rehabilitación de quien hubiera perdido la condición de funcionario por haber sido condenado a pena principal de inhabilitación?:
a) Sí, con carácter excepcional, a petición del interesado y atendiendo a las circunstancias y entidad del delito cometido.
b) Sí, con carácter excepcional cuando se trate de pena accesoria, a petición de interesado y atendiendo a las circunstancias y entidad del delito cometido
c) Sí, con carácter excepcional, a petición del interesado, atendiendo a las circunstancias y entidad del delito cometido y con informe favorable del titular del Juzgado que haya impuesto la pena.
d) Sí, a petición del interesado, debiendo acreditar la extinción de la responsabilidad penal y civil, y que ha sido cancelado los antecedentes en el Registro Central de Penados y Rebeldes.

22) ¿Cuál de las siguientes causas trae como consecuencia la pérdida de la condición de funcionario de la Administración de Justicia? G03
a) Excedencia voluntaria.
b) Jubilación total.
c) Condena sobrevenida como consecuencia de delito culposo.
d) Sanción disciplinaria por falta grave.

23) ¿Cuáles son los plazos de prescripción establecidos por el RDL 5/2015, texto refundido el Estatuto Básico del Empleado Público, para las sanciones impuestas a los empleados públicos?:
a) Muy graves 3 años, graves 2 años, leves 6 meses
b) Muy graves 3 años, graves 2 años, leves 1 año
c) Muy graves 2 años, graves 1 año, leves 6 meses
d) Muy graves 3 años, graves 1 año, leves 3 meses

24) De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público en cuanto al Régimen Disciplinario:
a) No establece qué faltas son graves sino que remite su establecimiento, atendiendo a una serie de circunstancias, a Ley de las Cortes Generales o de la Asamblea Legislativa de la correspondiente Comunidad Autónoma o a los convenios colectivos en el caso de personal laboral.
b) Establece un listado cerrado de faltas muy graves
c) El plazo de prescripción de las infracciones comenzará a contarse en todo caso desde que la falta se hubiera cometido
d) La imposición de sanciones por faltas leves no requerirá procedimiento alguno

25) De acuerdo a lo previsto en el artículo 96.2 del Real Decreto Legislativo 5/2015, en supuestos de personal laboral fijo, cuando sea declarado improcedente el despido acordado como consecuencia de la incoación de un expediente disciplinario por la comisión de una falta muy grave, procederá:
a) Una indemnización de 35 días por año trabajado.
b) La readmisión.
c) A elección de la Administración, la indemnización o la readmisión.
d) A elección del trabajador, la indemnización o la readmisión.

26) De acuerdo con lo dispuesto en el art. 94.3 del Estatuto Básico del Empleado Público, cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad:
a) No se suspenderá el procedimiento.
b) Se suspenderá su tramitación dando traslado al órgano judicial competente.
c) Se suspenderá su tramitación poniéndolo en conocimiento del Ministerio Fiscal
d) Se dará traslado de todo el expediente al Ministerio Fiscal.

27) Se considera falta muy grave:
a) La grave perturbación del servicio
b) La incorrección con el público
c) La falta de asistencia injustificada de 1 día
d) El abandono del servicio

28) Según RDL 5/2015, texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, es causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera:
a) La pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta o especial para cargo público que tuviere carácter firme
b) La pena total o parcial de inhabilitación absoluta o especial para cargo público que tuviere carácter firme
c) La pena parcial o subsidiaria de inhabilitación absoluta o especial para cargo público que tuviere carácter firme
d) Todas son correctas

29) Iniciado el procedimiento disciplinario, se podrán acordar, como medidas provisionales:
a) Únicamente la suspensión provisional
b) Únicamente la suspensión provisional y el traslado provisional de centro de trabajo
c) Todas las que se estimen oportunas para asegurar la eficacia de la resolución que pudiera recae
d) Todas son correctas

30) Según RDL 5/2015, texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, en el régimen disciplinario aplicable al personal al servicio de las Entidades Locales, ¿el acoso moral se recoge como falta?:
a) Sí, grave
b) Sí, muy grave
c) No se recoge como falta
d) Todas son correctas

31) En el régimen disciplinario aplicable a los Gestores Procesales de la Administración de Justicia, las faltas prescribirán: G99
a) A los seis años las muy graves y a los dos años las graves
b) A los tres años las muy graves y a los dos años las graves
c) A los dos años las muy graves y al año las graves
d) Al año las muy graves y a los seis meses las graves

32) Según Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, el plazo máximo para resolver el procedimiento de rehabilitación de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia y notificar la resolución será de: A10
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Seis meses
d) Un año

33) Según RD 796/05, la suspensión de empleo y sueldo impuesta con carecer definitivo por una falta muy grave, en virtud de expediente disciplinario, a un Auxilio Judicial…
a) No podrá exceder de un año
b) Conlleva la pérdida de destino si es superior a dos meses
c) No podrá exceder de seis años
d) Será superior a tres años y un día

34) Según la LOPJ, el Auxilio Judicial de la Administración de Justicia que cometiere una falta disciplinaria grave, podrá ser sancionado con…
a) Apercibimiento
b) Separación de servicio
c) Suspensión de empleo y sueldo hasta tres años
d) Traslado forzoso fuera del municipio

35) Para el ingreso en el Cuerpo de Secretarios Judiciales… señale la incorrecta
a) Ser español y mayor de 16 años
b) Ser Licenciado en Derecho
c) No padecer enfermedad o defecto físico o psíquico que le impida el desempeño del cargo.
d) No haber sido separado, mediante procedimiento disciplinario, de cualquier Cuerpo del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Administraciones Locales, ni suspendido para el ejercicio de funciones públicas, en vía disciplinaria o judicial, salvo que hubiera sido debidamente rehabilitado.

36) El instructor de un procedimiento disciplinario abierto a un Auxilio Judicial, será:
a) El Secretario de la oficina judicial en la que preste servicios el funcionario expedientado
b) Un funcionario público perteneciente a un cuerpo o escala de grupo de titulación igual o superior al del expedientado
c) El titular del Juzgado, Magistrado de Sala o Secretario del destino del expedientado
d) Un funcionario, del mismo cuerpo que el expedientado, destinado en la misma unidad.

37) La anotación de una sanción al personal de la Administración de Justicia, por falta grave, podrá cancelarse:
a) Cuando hayan transcurridos al menos dos años desde la imposición firme de la sanción
b) Cuando transcurran dos años desde el cumplimiento de la sanción impuesta
c) Cuando haya transcurrido un año como mínimo y dos como máximo, desde la imposición firme de la sanción
d) Cuando transcurran dos años desde la imposición de la sanción

38) El acceso a la 1ª Categoría de Secretarios se hace: A98
a) Por concurso oposición abierto a todos los Secretarios en activo
b) Por Oposición libre entre licenciados en Derecho y experiencia profesional demostrada
c) Por concurso entre Secretarios de 2ª categoría, teniendo en cuenta exclusivamente el puesto en el escalafón
d) Por concurso de méritos entre Secretarios de 2ª Categoría

39) ¿Cuál de las siguientes funciones no corresponde a los Secretarios Judiciales?
a) Confección de la estadística judicial
b) Ejercer la fe pública judicial
c) Ostentar la dirección del personal de la oficina judicial
d) Expedirán los mandamientos, despachos y exhortos precisos para la ejecución de lo acordado en el procedimiento

40) ¿Cuántas vacantes del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se reservan para acceso del personal del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia?
a) 50%
b) 30%
c) 25%
d) 20%

41) ¿Qué clase de diligencia no podrá realizar el Letrado de la Administración de Justicia, según la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) De notificación
b) De constancia
c) De ordenación
d) De ejecución

42) ¿A qué categoría pertenecen los Secretarios Judiciales de los Juzgados de Violencia de Género?
a) Segunda
b) Primera
c) Tercera
d) Segunda o Tercera, según el caso

43) ¿Quién es el órgano competente para el nombramiento del Secretario de Gobierno de Ceuta?:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía e informe del Consejo del Secretariado
b) El Ministerio de Justicia, previo informe de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía e informe del Consejo del Secretariado
c) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía
d) El Ministerio de Justicia, previo informe de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía

44) El Secretario Coordinador es nombrado por:
a) El Ministerio de Justicia por el procedimiento de libre designación
b) El Ministerio de Justicia por el procedimiento de concurso específico de méritos
c) El Secretario de Gobierno por el procedimiento de libre designación
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente por el procedimiento de libre designación

45) En relación al Secretario Coordinador, señale la respuesta incorrecta.
a) En cada provincia existirá un Secretario Coordinador, además en la Comunidad Autónoma de Canarias, otro en las islas de Lanzarote y de La Palma.
b) En cada provincia existirá un Secretario Coordinador, además en la Comunidad Autónoma de Illes Balears habrá un Secretario Coordinador en las islas de Menorca e Ibiza.
c) Para su nombramiento en todo caso deberá contar con al menos 5 años de antigüedad en la segunda categoría
d) En casos de ausencia, enfermedad, suspensión o vacante, será sustituido por el Secretario Judicial que designe el Secretario Coordinador de entre los destinados en su provincia respectiva

46) Los funcionarios de carrera del Cuerpo de Secretarios Judiciales adquirirán una categoría personal por el desempeño de un puesto de trabajo de la categoría correspondiente durante:
a) Cuatro años continuados
b) Cinco años continuados o siete con interrupción
c) Cuatro años continuados o siete con interrupción
d) Cinco años continuados u ocho con interrupción

47) Según la LOPJ, los Secretarios Judiciales desempeñarán sus funciones… incorrecta
a) Con sujeción al principio de legalidad e imparcialidad en todo caso
b) Con sujeción al principio de autonomía e independencia en el ejercicio de la fe pública judicial
c) Con sujeción al principio de unidad de actuación y dependencia jerárquica
d) Sin que sean objeto de delegación ni de habilitación en todo caso

48) Señale que función es propia del Secretario Coordinador y del Secretario de Gobierno:
a) Colaborar con las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales al servicio de la Administración de Justicia
b) Conceder los permisos, licencias y vacaciones a los Secretarios judiciales de su territorio
c) Dictar instrucciones a los Secretarios Judiciales de su respectivo ámbito territorial
d) Incoar expedientes disciplinarios a los Secretarios Judiciales, pudiendo imponer la sanción de apercibimiento.

49) Según la LOPJ, la determinación de los libros de Registro que han de existir en los Juzgados y Tribunales corresponde:
a) Al Secretario Judicial
b) Al Consejo General del Poder Judicial
c) Al Ministerio de Justicia
d) Al Secretario Coordinador a través de Decretos e Instrucciones

50) Según el artículo 441 de la LOPJ, los Secretarios Judiciales… señale incorrecta
a) Existirán 3 categorías, teniendo lugar el ingreso en el mismo por la tercera categoría
b) La categoría consolidada solo opera como garantía de la percepción del sueldo correspondiente a la misma, cuando se ocupe un puesto de igual categoría.
c) El Ministerio de Justicia establecerá los grupos en los que se clasificarán los puestos de trabajo a desempeñar por los Letrados de la Administración de Justicia
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

51) Los Secretarios Judiciales son funcionarios públicos que dependen:
a) Del Consejo General del Poder Judicial
b) De la Secretaría General Técnica
c) Del Ministerio de Justicia
d) Del Ministerio de Administraciones Públicas

52) No constituye una competencia de los Secretarios de Gobierno:
a) Imposición de la sanción de apercibimiento por las posibles infracciones que los Secretarios Judiciales puedan cometer en el ejercicio de sus funciones.
b) Impartir instrucciones particulares generales a asuntos concretos en los que un Secretario Judicial intervenga en calidad de fedatario o en el ejercicio de sus competencias de ordenación y dirección del proceso.
c) Proponer el nombramiento y cese de los Secretarios Judiciales de libre designación
d) La designación, en el plazo de 3 días, de los Secretarios Judiciales que hayan de intervenir como instructores de los expedientes disciplinarios de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia.

53) Según la LOPJ, los Secretarios Judiciales facilitarán información sobre el estado de las actuaciones judiciales no declaradas secretas y reservadas:
a) A cualquier persona que lo solicite
b) A las partes personadas que así lo soliciten
c) A cuantos manifiesten y justifiquen un interés legítimo y directo que así lo soliciten
d) Son correctas b) y c)

54) Según el reglamento orgánico de Secretarios Judiciales, en el ejercicio de las funciones de dirección técnico-procesal de la Oficina Judicial, los Secretarios Judiciales actuarán bajo los principios:
a) De autonomía e independencia
b) De legalidad e imparcialidad
c) De unidad de actuación y dependencia jerárquica
d) De arbitrariedad y parcialidad

55) Los Secretarios Judiciales se responsabilizarán de la elaboración de la estadística judicial conforme a los criterios que establezca:
a) La Comisión Nacional de Estadística Judicial
b) El Instituto Nacional de Estadística
c) El Secretario de Gobierno
d) El Gobierno

56) En el ejercicio de la fe pública judicial, los Secretarios Judiciales actuarán:
a) De autonomía e independencia
b) De legalidad e imparcialidad
c) De unidad de actuación y dependencia jerárquica
d) De arbitrariedad y parcialidad

57) El protocolo de actuación en el procedimiento al que deberán atenerse los Secretarios Judiciales en el ejercicio de sus funciones como directores técnicoprocesales de la Oficina Judicial será aprobado:
a) Por el Secretario Coordinador Provincial
b) Por el Consejo General del Poder Judicial
c) Por el Ministerio de Justicia
d) Por el Secretario de Gobierno

58) No es competencia de los Secretarios de Gobierno:
a) La incoación de expedientes disciplinarios por las posibles infracciones que los Secretarios Judiciales puedan cometer en el ejercicio de sus funciones
b) Proponer el nombramiento y cese de los Secretarios Judiciales de libre designación
c) Velar por la correcta coordinación entre las Unidades Procesales de Apoyo Directo y los Servicios Comunes Procesales de su respectivo territorio
d) Conceder permisos, licencias y vacaciones a los Secretarios Judiciales de su territorio

59) Proponer al Ministerio de Justicia la lista de candidatos considerados idóneos para ejercer como Secretarios Judiciales sustitutos en el ámbito territorial de cada Comunidad Autónoma:
a) Los Secretarios Coordinadores provinciales
b) Los Secretarios de Gobierno
c) El Consejo del Secretariado
d) El Secretario General de la Administración de Justicia

60) Ser oído en la elaboración de las normas del debido depósito en las instituciones que se determinen de cuantas cantidades y valores, consignaciones y fianzas se  produzcan, es competente:
a) Los Secretarios Coordinadores provinciales
b) Los Secretarios de Gobierno
c) El Consejo del Secretariado
d) El Secretario General de la Administración de Justicia

61) Informar las reclamaciones que puedan plantearse en relación con el escalafón del Cuerpo de Secretarios Judiciales:
a) Los Secretarios Coordinadores provinciales
b) Los Secretarios de Gobierno
c) El Consejo del Secretariado
d) El Secretario General de la Administración de Justicia

62) Señale la respuesta correcta en relación al Secretario Coordinador:
a) Será nombrado y removido por el Ministerio de Justicia por el procedimiento de libre designación, a propuesta del Secretario de Gobierno del TSJ respectivo, oído las Comunidades Autónomas con competencias asumidas.
b) En la Comunidad Autónoma de Canarias, habrá un Secretario Coordinador en las islas de Fuerteventura y la Palma.
c) El mandato de los Secretarios Coordinadores Provinciales se extenderá a un plazo de 5 años, renovable, en su caso, por períodos de 5 años.
d) Ninguna respuesta es correcta.

63) El protocolo de actuación en el procedimiento al que deberán atenerse los Secretarios Judiciales en el ejercicio de sus funciones como directores técnicoprocesales de la Oficina Judicial será elaborado:
a) Por el Secretario Coordinador Provincial
b) Por el Consejo General del Poder Judicial
c) Por el Ministerio de Justicia
d) Por el Secretario de Gobierno

64) Los Secretarios de Gobierno serán elegidos entre miembros integrantes del Cuerpo de Secretarios Judiciales que tengan consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de:
a) 5 años de antigüedad
b) 10 años de antigüedad
c) 12 años de antigüedad
d) 15 años de antigüedad

65) Cursar circulares e instrucciones de servicio a los Secretarios Judiciales de su territorio, es competencia de:
a) El Tribunal Superior de Justicia
b) Los Secretarios Coordinadores provinciales
c) Los Secretarios de Gobierno
d) El Secretario General de la Administración de Justicia