1) Según la LOPJ, en los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, en todo caso contarán con…
b) Unidades de valoración forense integral
a) Psicólogos y trabajadores sociales
c) Equipos técnicos de menores
d) De Patología y Médico-Forense

2) Los actos de comunicación constituyen una de las funciones que corresponden a: A95
b) Los Auxilios Judiciales
a) Los Gestores Procesales
c) Los Gestores Procesales y Auxilios Judiciales
d) Los Gestores Procesales, Tramitadores Procesales y Auxilios Judiciales

3) Según la LOPJ para ingresar en el Cuerpo de Médicos Forenses es necesario estar en posesión: A95-mod
d) Del título de Graduado en Medicina y de especialista en Medicina Forense.
a) Del título de Licenciado en Medicina
b) Del título de Especialista en Medicina Legal
c) Del título de Licenciado en Medicina y de especialista en Medicina Legal

4) ¿Qué funciones realizan los Médicos Forenses en la Clínica Médico-Forense?: A95
d) Peritajes médico-legales y, en particular, se encargarán del control periódico de los lesionados que sean objeto de actuaciones procesales
a) Anatomía patológica microscópica
b) Cuidar de la conservación de los cadáveres en las cámaras frigoríficas
c) Emitir informes y dictámenes médico-legales con referencia a los cadáveres

5) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, las competencias respecto a los Auxilios Judiciales corresponden: A95
c) Al Ministerio de Justicia o, en su caso, a las Comunidades Autónomas con competencias asumidas, en todas las materias relativas a su estatuto y régimen jurídico, comprendidas la selección, formación inicial y continuada, provisión de destinos, ascensos, situaciones administrativas, jornada laboral, horario de trabajo y régimen disciplinario.
a) A las Comunidades Autónomas, en las materias relativas a provisión de destinos, jornada laboral y horario de trabajo.
b) Al Ministerio de Justicia, en cuanto a la selección, formación inicial y continuada, ascensos, situaciones administrativas y régimen disciplinario
d) Al Ministerio de Justicia en todas las materias relativas a su estatuto y régimen jurídico, comprendidas la selección, formación, provisión de destinos, ascensos, situaciones administrativas y régimen disciplinario.

6) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Tramitadores Procesales que presten servicios en Juzgados y Tribunales realizan las funciones de: T98
c) Tramitación general de procedimientos
a) Guarda y depósito de la documentación
b) Guardar Sala
d) Tareas ejecutivas no resolutorias

7) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Auxilios Judiciales que presten servicios en Juzgados y Tribunales realizan las funciones de: A98
b) Actúan como Policía Judicial con carácter de autoridad
a) Son ejecutores de los embargos y lanzamientos
c) Colaborarán en el desempeño general de la tramitación procesal
d) Se ocupan de las funciones de registro

8) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, no es función del Auxilio Judicial: T99
b) Practicar diligencias de entrada y registro
a) Ejecutar embargos y lanzamientos
c) Guardar Sala
d) Ejercer funciones de vigilancia

9) Señale cuál de las Funciones, de entre las que a continuación se mencionan, es propia de los Tramitadores Procesales al servicio de la Administración de justicia: A99 -mod
a) Confeccionará las cédulas pertinentes para la práctica de los actos de comunicación
b) Recepción y distribución de la correspondencia.
c) El ejercicio de las funciones jurisdiccionales que se le encomienden
d) Los actos de comunicación que les atribuya la Ley, no encomendados a otros funcionarios.

10) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, es función de los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia: T00
d) La formación de expedientes
a) Incoar autos
b) Realizar reconocimientos judiciales
c) Acordar por decreto un embargo

11) Los Institutos de Medina Legal y Ciencias Forenses son órganos técnicos adscritos:
d) Correcta es la a) y c).
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Ministerio de Sanidad
c) A Comunidades Autónomas con competencia en la materia, en su caso.

12) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, corresponde a los Gestores Procesales:
c) La realización de todas aquellas funciones que legal o reglamentariamente se establezcan inherentes al puesto de trabajo que se desempeñe, sean encomendadas por los superiores jerárquicos, orgánicos o funcionales, en el ejercicio de sus competencias.
a) Sustituir en todos los casos al Secretario Judicial
b) Extender las notas que tengan por objeto unir al procedimiento datos o elementos que constituyan prueba en el mismo
d) Realizar las tareas de registro, recepción y distribución de correspondencia.

13) ¿Cuál de las siguientes funciones no es asignada por la Ley Orgánica del Poder Judicial a los Auxilios Judiciales: A00
d) Colaborar en el desarrollo general de la tramitación
a) Los actos de comunicación no encomendados a otros funcionarios
b) Mantener el orden en las Salas de Vistas.
c) Ejecutar embargos

14) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial define la tarea de la formación de expedientes propia del Cuerpo de… T00
b) Tramitador Procesal y Administrativa
a) Gestión Procesal y Administrativa
c) Auxilio Judicial
d) Las tres anteriores

15) Las normas de organización y funcionamiento de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses serán determinadas por…
a) Real Decreto, a propuesta del Ministro de Justicia
b) Disposición general del Ministerio de Justicia
c) Orden del Ministerio de Justicia
d) El Consejo General del Poder Judicial

16) Según la LOPJ, son funciones de los Médicos Forenses:
b) La emisión de informes y dictámenes, a solicitud de particulares.
a) La asistencia técnica a Juzgados, Tribunales, Fiscalías y oficinas del Registro Civil en las materias de su disciplina profesional
c) La realización del control periódico de los lesionados
d) La realización de funciones de docencia, por motivos de interés particular.

17) El Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses es un órgano: a02
a) Técnico adscrito al Ministerio de Justicia
b) Jurisdiccional independiente
c) Jurisdiccional adscrito al Ministerio de Justicia
d) Jurisdiccional adscrito al Consejo General del Poder Judicial

18) Según la LOPJ, dentro de un procedimiento judicial el personal destinado en los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, se encuentran a las órdenes del: T02
c) Fiscal
a) Director del Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses exclusivamente
b) Letrado de la Administración de Justicia bajo la superior dirección del Magistrado o Juez
d) Director de la Escuela de Medina Legal

19) Según la LOPJ, es una función propia de los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia: T02
a) La confección de actas
b) Ejecutar los lanzamientos
c) Asistir al Secretario en la redacción de notas
d) La recepción de correspondencia

20) La tramitación general de toda clase de procesos es una función propia… A03
b) De los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia bajo la supervisión de un Gestor Procesal
a) De los Secretarios Judiciales asistidos por los Gestores Procesales de la Administración de Justicia
c) De los Gestores Procesales de la Administración de Justicia
d) Es una función que corresponde a todo el personal al servicio de la Administración de Justicia.

21) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponden a los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa?: G09
a) Elaborar notas de resumen de autos
b) Proceder a la ejecución de embargos y lanzamientos
c) Confección de cédulas para la práctica de actos de comunicación
d) Documentar el otorgamiento de poderes de pleitos

22) Corresponde con carácter general al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa: T09
a) Expedir con conocimiento del Secretario Judicial, y a costa del interesado, copias simples de escritos y documentos que consten en autos no declarados secretos ni reservados
b) La confección de las cédulas pertinentes para la práctica de los actos de comunicación que hubieran de realizarse
c) La ejecución de embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera con el carácter y representación que le atribuyen las leyes
d) La formación de autos y expedientes bajo la supervisión del superior jerárquico.

23) ¿El Gestor Procesal y Administrativo tiene capacidad de certificación? A09
c) Sí, respecto a las comparecencias que efectúen las partes en relación con los procedimientos que se sigan en el Órgano Judicial
a) Nunca, porque es una función atribuida en exclusividad al Secretario Judicial
b) Solamente cuando se lo atribuyen por escrito el Secretario Judicial
d) Sí, en todos los supuestos, ya que es una función atribuida en exclusividad al Gestor.

24) El artículo 475.b de la Ley Orgánica del Poder Judicial, determina que el Cuerpo de Médicos Forense: T10
b) Un Cuerpo Especial de Funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
a) Un Cuerpo General de Funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
c) Un Cuerpo Facultativo de Funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
d) No es un Cuerpo de la Administración de Justicia.

25) Según el artículo 476 de la LOPJ, determina que el Cuerpo de Gestión Procesal, siempre que reúna los requisitos de titulación y demás requisitos la posibilidad de nombramiento de Secretario sustituto, percibiendo sus retribuciones como:
a) Letrados de la Administración de Justicia sustitutos
b) Letrados de la Administración de Justicia sustitutos no profesional
c) Letrados de la Administración de Justicia
d) Letrados de la Administración de Justicia no profesional
