1) A tenor de las previsiones de la Ley Orgánica 3/2007, se otorgará preferencia, durante un año, en la adjudicación de cursos de formación a quiénes se hayan incorporado al servicio activo procedentes de:
a) Excedencia por razón de violencia de género.
b) Permiso por maternidad o paternidad.
c) Excedencia voluntaria por agrupación familiar.
d) Excedencia voluntaria por interés particular.

2) Indique la proposición correcta en relación con la Delegación Especial del Gobierno para la Violencia de Género:
a) Estará adscrito al Ministerio de Igualdad.
b) Depende del Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades.
c) Desarrollará las políticas públicas en relación con la violencia de género
d) Su titular (Delegación Especial VG) estará legitimado ante los órganos jurisdiccionales para intervenir en defensa de los derechos y de los intereses tutelados en la LO 1/2004.

3) Según establece la Ley Orgánica 1/2004 de Medidas de Protección Integral contra la violencia de género, las funcionarias públicas:
a) Tendrá derecho a la movilidad geográfica de centro de trabajo, siempre que se acrediten las circunstancias que dan lugar al reconocimiento de este derecho en los términos que establece la propia ley.
b) Para acceder al derecho a la movilidad geográfica de centro de trabajo que reconoce la Ley, deberán contar, en todo caso, con una orden de protección a favor de la víctima.
c) Tendrán derecho a la excedencia con reserva del puesto de trabajo por tiempo indeterminado, siempre que exista sentencia condenatoria firme del autor de la violencia de la que sean víctimas.
d) Tendrán derecho a la movilidad geográfica de centro de trabajo, siempre que se acrediten las circunstancias que den lugar al reconocimiento de este derecho mediante un informe policial que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género hasta tanto se dicte la orden de protección

4) Según establece la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se considere “discriminación indirecta por razón de sexo”:
a) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.
b) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
c) Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad
d) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atender contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante y ofensivo.

5) El derecho a no ser discriminado… A00
a) Es renunciable al adquirir la mayoría de edad
b) Es totalmente irrenunciable
c) Es irrenunciable, salvo pacto en contrario
d) Es renunciable en cualquier momento

6) La prohibición de discriminación en las relaciones laborales, establecida en el artículo 17 del Estatuto de los trabajadores… A02
a) Supone la nulidad de las cláusulas de los convenios colectivos que contengan discriminaciones directa o indirecta desfavorables, en las condiciones de trabajo por razón de sexo.
b) No enerva la facultad de las partes de acordar condiciones de trabajo diferentes por razón de sexo, en virtud del libre ejercicio de la autonomía de la voluntad.
c) Significa, entre otras medidas, que la mujer trabajadora tiene derecho al traslado a la misma localidad donde su cónyuge presta servicio, si ambos trabajan en la misma empresa y hubiera puesto de trabajo vacante.
d) Determina el derecho de preferencia de la mujer trabajadora a ocupar un puesto de trabajo de superior categoría, cuando cuente con los mismos méritos que un trabajador masculino de la misma empresa.

7) Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, en el ámbito de los criterios de actuación de las Administraciones públicas, impone una serie de deberes a estas en su artículo 51. No se encuentra en los mismos:
a) Facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral, sin menoscabo de la promoción profesional
b) Reservar en las convocatorias de los correspondientes cursos de formación al menos un 35% de las plazas para su adjudicación a las empleadas públicas que reúnan los requisitos establecidos.
c) Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por razón de sexo.
d) Establecer medidas efectivas para eliminar cualquier discriminación retributiva, directa o indirecta, por razón de sexo.

8) De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, cuando una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros, pone a personas de un sexo en desventaja respecto a persona de otro sexo, nos encontramos ante un supuesto de:
a) Discriminación directa, sin excepciones.
b) Discriminación relativa
c) Discriminación directa porque persigue un fin adecuado
d) Discriminación indirecta, salvo que se justifique objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.

9) Según el Estatuto de los Trabajadores, las decisiones unilaterales del empresario que impliquen discriminaciones desfavorables por razón de edad o cuando contengan discriminaciones favorables o adversas en materia de retribuciones, jornadas, formación, promoción y demás condiciones de trabajo por circunstancias de sexo, origen, estado civil, raza, condición social, ideas religiosas o políticas, adhesión o no a sindicatos y a sus acuerdos, vínculos de parentesco con otros trabajadores en la empresa y lengua del Estado español, es una infracción: T07
a) Grave
b) Muy Grave
c) Leve
d) No es una infracción

10) Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte se fundamenten en actuaciones discriminatorias por razón de sexo, la carga de la prueba:
a) Recae en la parte actora al ser la encargada de demostrar la veracidad de los hechos con los elementos de prueba necesarios
b) Recae en la parte demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas y su proporcionalidad, en todos los procesos.
c) Recae en la parte actora demostrar que no es proporcional el trato recibido.
d) Recae en la parte demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad, salvo en los procesos penales.

11) Según dispone el artículo 17 del Estatuto de los Trabajadores, los pactos individuales que contengan discriminaciones favorables en el empleo por circunstancias de sexo se entenderán: G07
a) Válidos, si se constata realmente que la discriminación es favorable
b) Nulos y sin efecto
c) Anulables, por tratarse de un pacto y no de una decisión unilateral del empresario.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

12) Según la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, ¿Con qué periodicidad el Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer remitirá al Gobierno y a las Comunidades Autónomas un informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer?:
a) Anual
b) Semestral
c) Trimestral
d) Cuatrimestral

13) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de hombres y mujeres, establece una serie de medidas de igualdad en el ámbito del empleo público. Indique cuál de las siguientes medidas es incorrecta:
a) La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de un informe de impacto de género.
b) Los empleados públicos que se incorporen al servicio activo procedentes del permiso de maternidad o paternidad tendrán preferencia, durante un año, en la adjudicación de plazas para participar en los cursos de formación.
c) La Administración General del Estado y los organismos públicos vinculados o dependientes de ella impartirán cursos de formación sobre la igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y hombres y sobre prevención de la violencia de género.
d) En las convocatorias de los cursos de formación se reservará al menos un 50% de las plazas para su adjudicación a las empleadas públicas que reúnan los requisitos establecidos.

14) La ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de hombres y mujeres, establece la reserva de plazas en los cursos de formación para facilitar la promoción profesional de las empleadas públicas y su acceso a los puestos directivos en la AGE. El porcentaje que establece es:
a) Mínimo un 30% de las plazas
b) Mínimo un 40% de las plazas
c) Mínimo un 50% de las plazas
d) Mínimo un 60% de las plazas

15) Conforme al artículo 21 de la Ley de Demarcación y Planta Judicial, podrá establecerse que los Juzgados de Violencia sobre la Mujer sean servidos por Magistrados: T09
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministro de Justicia
c) El Gobierno, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
d) El Consejo de Ministros, a propuesta de la Comunidad Autónoma con competencias transferidas

16) Las obligaciones establecidas en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, cuya finalidad es eliminar y corregir toda forma de discriminación por razón de sexo, son de aplicación a:
a) Todas las personas físicas o jurídicas que se encuentren o actúen en territorio español, siempre y cuando sean residentes legales en territorio español con independencia de su nacionalidad.
b) Todos los españoles con independencia del país en que residan.
c) Toda persona, física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
d) Toda persona, física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español, siempre y cuando sea de nacionalidad española

17) Según el TREBEP, las funcionarias víctimas de violencia de género, para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, tendrán derecho a solicitar la situación de excedencia:
a) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos y sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.
b) Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de seis meses, sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.
c) Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de un año inmediatamente anterior, sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.
d) Cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de dos años inmediatamente anteriores, sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.

18) Según la Ley 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, señale cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta: G11
a) Aún en casos de urgencias y siempre sin perjuicio de la prohibición de discriminación por razón de sexo, en la aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de un informe de impacto de género.
b) El principio de igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y hombres informará, con carácter trasversal, la situación de todos los Poderes Públicos
c) Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género.
d) La Administración General del Estado y las Administraciones de las Comunidades Autónomas cooperarán para integrar el derecho de igualdad entre hombres y mujeres en el ejercicio de sus respectivas competencias y, en especial, en sus actuaciones de planificación.

19) Señale cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta en relación al Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer:
a) El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer remitirá Gobierno, Congreso de los Diputados y a las Comunidades Autónomas, con periodicidad anual, un informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer.
b) Le corresponde el asesoramiento, evaluación, colaboración institucional, elaboración de informes y estudios y propuestas de actuación en materia de violencia de género.
c) Está adscrito a la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad a través de la Delegación del Gobierno para la Violencia de Género.
d) Es un órgano colegiado interministerial

20) De acuerdo con la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿cuál de las siguientes no es una medida de igualdad en el ámbito del empleo público?
a) Deberá atenderse obligatoriamente al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres en los nombramientos y designaciones en cargos de responsabilidad.
b) La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas deberá acompañarse de un informe de impacto de género.
c) Se establecerá un régimen de reducción de jornada, permisos u otros beneficios con el fin de proteger la maternidad.
d) Se otorgará preferencia durante un año en la adjudicación de plazas para participar en cursos de formación a quienes hayan reingresado desde la situación de excedencia por razones de guarda legal y atención a personas mayores dependientes o personas con discapacidad.

21) La Ley Orgánica 1/2004, de 25 de diciembre, de Medidas de Protección Integral Contra la Violencia de Género para que la funcionaria víctima de la misma tendrá derecho a la movilidad geográfica del centro de trabajo, ¿Qué tiempo de servicios previos se exige para hacer efectivo este derecho?: G10
a) Un plazo de dos años desde la toma de posesión del último destino
b) Un plazo de dos meses desde el ingreso en el cuerpo
c) Un plazo de seis meses
d) Ninguno

22) Según el artículo 48 del Estatuto de los Trabajadores, la suspensión del contrato, por decisión de la trabajadora que se vea obligada a abandonar su puesto de trabajo, como consecuencia de ser víctima de violencia de género, tendrá una duración inicial que no podrá exceder de: A11
a) Cuatro semanas, prorrogables, con un máximo de doce semanas
b) Dos meses, prorrogables, con un máximo de seis meses
c) Cuatro meses, prorrogables, con un máximo de doce meses
d) Seis meses, prorrogables, con un máximo de dieciocho meses.

23) Dispone el artículo 21 de la Ley Orgánica 1/2004 que la trabajadora víctima de la violencia de género tendrá derecho: A12
a) A la extinción de su contrato de trabajo
b) A la reserva del puesto de trabajo durante 2 años
c) Al traslado o al cambio de centro de trabajo por un periodo inicial de nueve meses.
d) A prorrogar la suspensión del contrato de trabajo por un periodo máximo de un año.

24) Según lo establecido en el artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, serán criterios generales de actuación de los Poderes Públicos:
a) Potenciar el crecimiento del empresariado femenino en todos los ámbitos que abarque el conjunto de políticas y el valor del trabajo de las mujeres, excluido el doméstico.
b) La consideración de las singulares dificultades en que se encuentran las mujeres divorciadas y las mujeres potenciales víctimas de violencia de género.
c) El fomento de la corresponsabilidad en las labores domésticas y en la atención a la familia.
d) La implantación de un lenguaje sexista en el ámbito administrativo y su fomento en la totalidad de las relaciones sociales, culturales y artísticas

25) El artículo 45 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, establece que las medidas de igualdad que establece éste artículo deberán dirigirse a la elaboración y aplicación de un plan de igualdad en empresas:
a) De más de 250 trabajadores.
b) De más de 150 trabajadores.
c) De más de 200 trabajadores.
d) De más de 300 trabajadores.

26) Según la Ley Orgánica 3/2007, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, en los procedimientos en los que la parte actora alegue discriminación por razón de sexo ¿a quién corresponde probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas?: G12
a) Al Ministerio Fiscal
b) A la parte actora
c) A la parte demandada
d) Al órgano judicial que conozca el caso, previo informe del organismo público competente

27) De conformidad con la Ley 1/2004, las personas que convivan con la víctima de violencia de género, ¿podrán instar una medida de protección ante el Juez competente?: G12
a) Sí, en todos los procedimientos relacionados con la violencia de género.
b) No, únicamente lo pueden instar los hijos de la víctima y el Ministerio Fiscal
c) No, únicamente lo pueden instar los hijos de la víctima y los servicios de atención a las víctimas.
d) No, únicamente lo pueden instar el Ministerio Fiscal, los hijos de la víctima y los servicios de acogida de las víctimas.

28) El principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, supone: T12
a) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo.
b) La ausencia de toda diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo.
c) Únicamente la ausencia de discriminación directa por razón de sexo.
d) La ausencia de toda diferenciación, directa o indirecta.

29) Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán realizar una de las siguientes acciones:
a) Vigilar los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación con el fin de ofrecer condiciones de igualdad efectiva entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público y en el desarrollo de la carrera profesional.
b) Facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral, sin menoscabo de la promoción profesional.
c) Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso laboral.
d) Promover la presencia igualitaria de mujeres y hombres en los órganos de selección y valoración.

30) Según el artículo 6 de la Ley 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿Qué se considera discriminación directa por razón de sexo?
a) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados
b) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable
c) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
d) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo

31) Según el artículo 46 de la LO 3/2007, los planes de igualdad de las empresas contendrán un conjunto ordenado de medidas evaluables dirigidas a remover los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, con carácter previo se elaborará un diagnóstico negociado, la elaboración del diagnóstico se realizará:
a) En el seno de la Comisión Negociadora del Plan de Igualdad.
b) En el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.
c) En seno de las Autoridades Laborales de las Comunidades Autónomas.
d) En el Ministerio de Igualdad.

32) Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o maternidad constituye, según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a) Discriminación directa por razón de sexo.
b) Discriminación indirecta por razón de sexo.
c) Acoso sexual en todo caso.
d) Acoso laboral en todo caso.

33) De conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, se entiende presencia o composición equilibrada de hombres y de mujeres:
a) Cuando las personas de alguno de los dos sexos no superen dos tercios del total.
b) Cuando las personas de cada sexo no superen el sesenta por ciento ni sean menos del cuarenta por ciento.
c) Cuando ni los hombres ni las mujeres superan el cincuenta por ciento.
d) La ley Orgánica 3/2007 no contempla la presencia equilibrada de ambos sexos.

34) Señala la afirmación incorrecta. El Plan de Igualdad en la Administración General del Estado previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres: G12
a) Se aprobará por el Gobierno al inicio de cada legislatura.
b) Establecerá objetivos a alcanzar en materia de promoción de la igualdad de trato en el empleo público.
c) Se negociará con la representación legal de los empleados públicos
d) Se evaluará semestralmente por la Agencia de Evaluación de las Políticas Públicas y Calidad de los Servicios.

35) Según la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, la acreditación de las situaciones de violencia de género que den lugar al reconocimiento de los derechos laborales y de prestaciones sociales reconocidas en el Capítulo II de la Ley Orgánica 1/2004, se realizará con:
a) La sentencia judicial que declare la situación de la víctima o, excepcionalmente, con el informe de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
b) El certificado médico que acredita la situación de la víctima
c) La presentación de denuncia ante las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, acompañada del informe del Ministerio Fiscal.
d) La orden de protección a favor de la víctima y, excepcionalmente, con informe del Ministerio Fiscal.

36) Según el artículo 48bis del Estatuto de los Trabajadores, en los supuestos de nacimiento por hijo, tendrá derecho el trabajador a la suspensión del contrato de trabajo por paternidad durante:
a) Diez días ininterrumpidos ampliables en el caso de parto múltiple en dos días más, por cada hijo a partir del segundo.
b) Cuatro semanas ininterrumpidas ampliables en el caso de parto múltiple en dos días más por cada hijo a partir del segundo.
c) Dos semanas ininterrumpidas ampliables en el caso de parto múltiple en dos días más por cada hijo a partir del segundo.
d) Trece días ininterrumpidos ampliables en el caso de parto múltiple en dos días más por cada hijo a partir del segundo.

37) La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, introdujo, entre otras, la siguiente medida de apoyo a la funcionaria víctima de la violencia de género:
a) El derecho a la reducción de la jornada sin disminución de la retribución.
b) La consideración de las faltas de asistencia como faltas leves.
c) La reserva de plaza en los procesos de promoción interna.
d) La excedencia por razón de violencia de género.

38) ¿Qué tres derechos específicos incorpora la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, para las funcionarias víctimas de violencia de género?:
a) La reducción o reordenación de su tiempo de trabajo, la movilidad geográfica del centro de trabajo y la excedencia por este motivo.
b) La movilidad geográfica del centro de trabajo, la excedencia por este motivo y la reserva de plazas en los procesos de promoción interna de grupo administrativo.
c) La reserva de plazas en los procesos de promoción interna de grupo administrativo, la reducción o reordenación de su tiempo de trabajo y la excedencia por este motivo.
d) La excedencia por este motivo, la movilidad geográfica del centro de trabajo y la reducción de su tiempo de trabajo.

39) Según el artículo 21.3 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, las empresas que formalicen contratos de interinidad para sustituir a trabajadores víctimas de violencia de género:
a) Tendrán derecho a una bonificación del 50% de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por contingencias comunes.
b) Tendrán derecho a una bonificación del 100% de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por contingencias comunes.
c) Tendrán derecho a una bonificación del 75% de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por contingencias comunes.
d) Tendrán derecho a una bonificación del 80% de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por contingencias comunes.

40) Según la Ley Orgánica de igualdad, todos los tribunales y órganos de selección del personal de la Administración General del Estado y de los organismos públicos vinculados o dependientes de ella responderán al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres, salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas. A tal efecto se entiende presencia equilibrada cuando el número de miembros de cada Tribunal por cada sexo no sea inferior al:
a) 60%
b) 50 %
c) 40 %
d) 45 %

41) Según la Ley Orgánica de igualdad, se computará, a los efectos de valoración del trabajo desarrollado y de los correspondientes méritos, el tiempo que las personas candidatas se encuentren en situación de excedencias, reducciones de jornada, permisos u otros beneficios con el fin de proteger la maternidad y facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral a efectos de:
a) Convocatorias de promoción interna de funcionarios.
b) Convocatorias de promoción interna de personal laboral.
c) Convocatorias de promoción interna de funcionarios o personal laboral.
d) Concursos para la provisión de puestos de trabajo.

42) Según el artículo 59 de la Ley para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, cuando el periodo de vacaciones coincida con una incapacidad temporal derivada del embarazo, la empleada pública:
a) No tendrá derecho al disfrute de las vacaciones por coincidir con la incapacidad temporal
b) Sólo tendrá derecho al disfrute de las vacaciones dentro del mismo año natural al que aquéllas correspondan
c) Sólo tendrá derecho al disfrute de las vacaciones dentro del mismo año natural al que aquéllas correspondan o dentro de los dos primeros meses del año siguiente
d) Tendrá derecho a disfrutar las vacaciones en fecha distinta, aunque haya terminado el año natural al que correspondan

43) El órgano colegiado responsable de la coordinación de las políticas y medidas adoptadas por los departamentos ministeriales con la finalidad de garantizar el derecho a la igualdad entre mujeres y hombres y promover su efectividad, de acuerdo con lo establecido en el artículo 76 de la Ley para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, se denomina:
a) Instituto de la Mujer
b) Consejo de Participación de la Mujer
c) Comisión Interministerial de Igualdad entre mujeres y hombres
d) Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades.

44) Según el artículo 42 de la Ley para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, los programas de inserción laboral activa comprenderán:
a) Sólo los niveles educativos de Formación Profesional
b) Todos los niveles educativos
c) Sólo los niveles de educación superior universitaria
d) Sólo los niveles educativos de educación primaria y secundaria

45) El artículo 51 de la Ley Orgánica 3/2007 para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, señala que las Administraciones Públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán promover la presencia equilibrada de mujeres y hombres:
a) En los órganos de selección y valoración.
b) En los órganos colegiados de asesoramiento de la Administración
c) En todos lo órganos de la Administración.
d) En los órganos de dirección.

46) El artículo 51 de la Ley Orgánica 3/2007 para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, señala que las Administraciones Públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán facilitar la conciliación de la vida:
a) Pública y privada
b) Personal, familiar y laboral
c) Profesional y doméstica
d) Familiar y pública

47) De acuerdo con el artículo 25.2 de la Ley Orgánica 3/2007 para la igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, las Administraciones Públicas promoverán en el ámbito de la educación superior:
a) Que en el acceso a la carrera docente, los tribunales de selección estén integrados por al menos el 50% de mujeres.
b) La inclusión. en los planes de estudio en que proceda, de enseñanzas en materia de igualdad entre mujeres y hombres.
c) La incorporación de mujeres a programas de investigación básica.
d) La incorporación de mujeres a programas de investigación aplicada.

48) Según lo establecido en el artículo 2 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, las obligaciones establecidas en esta Ley no serán de aplicación:
a) A las empresas privadas, no nacionales, que no se encuentren ni actúen en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
b) A las empresas privadas, en general, sean o no nacionales, siempre que se encuentren o actúen en territorio español.
c) A toda persona, física o jurídica, que se encuentre y no actúe en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
d) A toda persona, física, que actúe en territorio español, cualquiera que fuese su domicilio o residencia.

49) Según lo establecido en el artículo 12 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, señale la respuesta correcta:
a) La persona acosada será la única que podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad entre mujeres y hombres.
b) No se podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad entre mujeres y hombres, tras la terminación de la relación en la que supuestamente se ha producido la discriminación.
c) La persona acosada será la única legitimada en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo.
d) La capacidad y legitimación para intervenir en los procesos civiles, sociales y contencioso-administrativos que versen sobre la defensa de este derecho, corresponde exclusivamente a la persona acosada.

50) Las Administraciones educativas garantizarán un igual derecho a la educación de mujeres y hombres, según establece el artículo 24 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, a través de:
a) La integración efectiva, en los libros de texto, del principio de igualdad de trato.
b) La integración en la planificación docente del estudio de los comportamientos sexistas y de los estereotipos sociales asociados.
c) La promoción de la presencia de mujeres en los órganos de gobierno de los centros docentes.
d) La integración activa, en los objetivos y en las actuaciones educativas, del principio de igualdad de trato.

51) Todos los tribunales y órganos de selección del personal de la Administración General del Estado y de los organismos públicos vinculados o dependientes de ella, según se establece en el artículo 53 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, responderán al principio de:
a) Presencia equilibrada de mujeres y hombres en cualquier caso.
b) Presencia equilibrada de mujeres y hombres salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas.
c) Presencia preferente de mujeres salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas.
d) Presencia preferente de mujeres en cualquier caso

52) Se podrá conceder licencia por riesgo en la salud de la mujer, del hijo o la hija, según se establece en el artículo 58 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres a:
a) Las empleadas públicas, durante el embarazo, con plenos derechos económicos durante todo el periodo de la licencia.
b) Las funcionarias incluidas en el ámbito de aplicación del mutualismo administrativo, durante el embarazo y la lactancia natural, con la reducción de haberes prevista en la legislación específica.
c) Cualquier trabajadora, durante el embarazo, con plenos derechos económicos durante toda la duración de la licencia.
d) Las funcionarias incluidas en el ámbito de aplicación del mutualismo administrativo, durante el embarazo y el periodo de lactancia natural con plenos derechos económicos durante toda la duración de la licencia.

53) El Consejo de Participación de la Mujer, según el artículo 78 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres: señala incorrecta
a) Se garantiza la participación del conjunto de las Administraciones
b) Tendrá delegación en todas las Comunidades Autónomas.
c) Es un órgano colegiado de consulta y asesoramiento.
d) Uno de sus fines es la lucha contra la discriminación por razón de sexo.

54) A los fines de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, no es un criterio general de actuación de los poderes públicos, según establece el artículo 14:
a) El compromiso con la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre mujeres y hombres.
b) La colaboración y cooperación entre las distintas Administraciones públicas en la aplicación del principio de igualdad de trato y de oportunidades.
c) La participación equilibrada de mujeres y hombres en las candidaturas electorales y en la toma de decisiones.
d) La elaboración de un plan estatal contra la violencia de género.

55) Según el artículo 22 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, con el fin de avanzar hacia el reparto equitativo de los tiempos entre mujeres y hombres, las corporaciones locales podrán establecer:
a) Planes Generales de organización del tiempo en la ciudad
b) Planes Municipales de organización del tiempo en la ciudad
c) Planes femeninos de organización del tiempo en la ciudad
d) Planes racionales de organización del tiempo en la ciudad

56) Entre los principios generales, referidos a las Políticas Públicas para la igualdad recogidas en la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, está definido uno de los siguientes:
a) Desarrollo rural.
b) Tutela judicial efectiva.
c) Transversalidad del principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres.
d) Acciones positivas.

57) En la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se considera «discriminación indirecta por razón de sexo»:
a) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.
b) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
c) Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad.
d) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante y ofensivo

58) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de hombres y mujeres, establece una serie de medidas de igualdad en el ámbito del empleo público. Indique cuál de las siguientes medidas es incorrecta:
a) La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de un informe de impacto de género.
b) Los empleados públicos que se incorporen al servicio activo procedentes del permiso de maternidad o paternidad tendrán preferencia, durante un año, en la adjudicación de plazas para participar en los cursos de formación.
c) La Administración General del Estado y los organismos públicos vinculados o dependientes de ella impartirán cursos de formación sobre la igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y hombres y sobre prevención de la violencia de género.
d) En las convocatorias de los cursos de formación se reservará al menos un 50% de las plazas para su adjudicación a las empleadas públicas que reúnan los requisitos establecidos.

59) La Delegación del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer, se encuentra adscrita, actualmente:
a) Al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales
b) Al Ministerio de Empleo y Seguridad Social
c) Al Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad
d) Al Ministerio de Trabajo, Asuntos Sociales e Igualdad.

60) Según el Estatuto de los Trabajadores, ¿puede un trabajador o trabajadora acogerse a la suspensión del contrato por motivo de adopción? T02
a) Sí, cuando ambos trabajen y únicamente el menor no tenga más de dos años
b) Sí, cuando el menor adoptado sea menor de seis años
c) Sí, solamente si el menor adoptado tiene menos de cinco años
d) Si, cuando el menor adoptado sea menor de siete años.

61) La sanción de las faltas por incumplimientos laborales requerirá comunicación escrita al trabajador, con indicación de la fecha y los hechos que la motivan: G02
a) En todo tipo de faltas
b) Sólo en las faltas graves
c) En las faltas graves y muy graves
d) Sólo en las sanciones que suspendan de empleo y sueldo.

62) Cuantos días corresponden a un trabajador como permiso retribuido, según el Estatuto de los Trabajadores, en caso de hospitalización de parientes hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad cuando por este motivo el trabajador necesite desplazarse?: A10
a) Dos días
b) Tres días
c) Cuatro días
d) Cinco días

63) De conformidad con el Estatuto de los Trabajadores, la duración de la excedencia para atender al cuidado de un familiar hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad, accidente, enfermedad o discapacidad no pueda valerse por sí mismo y no desempeñe actividad retribuida: A10
a) No será superior a dos años, salvo que se establezca una duración mayor por negociación colectiva.
b) Será obligatoriamente de tres años
c) Tendrá una duración mínima de dos años
d) Será justamente de un año.

64) De conformidad con el artículo 48 del Estatuto de los Trabajadores, en los supuestos de adopción internacional, cuando sea necesario el desplazamiento de los progenitores al país de origen del adoptado, el periodo de suspensión del contrato previsto por cada caso, podrá iniciarse: A11
a) Hasta cinco semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción
b) Hasta cuatro semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción
c) Se iniciará a propuesta del empresario
d) Hasta seis semanas antes de la resolución por la que se constituye la adopción.

65) La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer:
a) Formulará las políticas públicas en relación con la violencia de género a desarrollar por el Gobierno
b) Coordinará e impulsará cuantas acciones se realicen en dicha materia,
c) Trabará en colaboración y coordinación con las Administraciones con competencia en la materia
d) Todas las respuestas son ciertas

66) Según el artículo 12 de la Ley Orgánica 1/2004, no estarán legitimados para ejercitar ante los Tribunales la acción de cesación de publicidad ilícita por utilizar en forma vejatoria la imagen de la mujer:
a) La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer.
b) El Instituto de la Mujer u órgano equivalente en cada Comunidad Autónoma.
c) El Ministerio Fiscal
d) Las Asociaciones que tengan como uno de sus objetivos la defensa de los intereses de la mujer

67) Las mujeres víctimas de violencia de género, se le reconoce el derecho a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los proceso que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida:
a) Cuando acrediten insuficiencia de recursos para litigar.
b) Con independencia de la existencia de recursos para litigar.
c) Cuando no superen dos veces el indicador público de renta de efectos múltiples
d) Cuando no superen tres veces el indicador público de renta de efectos múltiples

68) De conformidad con la Ley 1/2004, los procedimientos relacionados con la violencia de género, el Juez competente deberá pronunciarse sobre la pertinencia de adopción de medidas cautelares:
a) En todo caso de oficio o a instancia, entre otros, de la Administración de la que dependan los servicios de atención a las víctimas o su acogida.
b) De oficio o a instancia, entre otros, de la Administración de la que dependan los servicios de atención a las víctimas o su acogida.
c) En todo caso de oficio o a instancia de las víctimas, de los hijos, de las personas que convivan con ellas o se hallen sujetas a su guardia o custodia, el Ministerio Fiscal.
d) En todo caso a instancia de las víctimas, de los hijos, de las personas que convivan con ellas o se hallen sujetas a su guardia o custodia, el Ministerio Fiscal.

69) Indique cuál de los siguientes no es un principio general de actuación de las Políticas Públicas para la igualdad contemplado en el Título II de la Ley Orgánica 3/2007:
a) Plan estratégico de igualdad de oportunidades.
b) Nombramientos realizados por los Poderes Públicos.
c) Acoso sexual y acoso por razón de sexo
d) Informes de impacto de género.

70) Según lo establecido en el artículo 7 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, señale la respuesta incorrecta:
a) Constituye acoso sexual cualquier comportamiento verbal, de naturaleza sexual que tenga el propósito de atentar contra la dignidad de una persona.
b) Se considerará en todo caso discriminatorio el acoso por razón de sexo.
c) Se considerará también acto de discriminación el condicionamiento de una expectativa de derecho a la aceptación de una situación constitutiva de acoso por razón de sexo.
d) Constituye acoso por razón de sexo cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, incluso aunque el propósito no sea el de atentar contra su dignidad ni el de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

71) Según lo establecido en el artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, serán criterios generales de actuación de los Poderes Públicos:
a) La implantación de un lenguaje no sexista en el ámbito administrativo y su fomento en la totalidad de las relaciones sociales, culturales y artísticas.
b) Potenciar el crecimiento del empresariado femenino en todos los ámbitos que abarque el conjunto de políticas y el valor del trabajo de las mujeres, excluido el doméstico.
c) La consideración de las singulares dificultades en que se encuentran las mujeres divorciadas y las mujeres potenciales víctimas de violencia de género.
d) El fomento de la corresponsabilidad en las labores domésticas y en la atención a la familia.

72) Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, de acuerdo con el artículo 67 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, promoverán:
a) La igualdad efectiva entre mujeres y hombres Impidiendo cualquier situación de discriminación profesional, especialmente, en el sistema de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas.
b) Las normas sobre personal de las Fuerzas Armadas procurarán la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres, en especial en lo que se refiere al régimen de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas.
c) La discriminación positiva de la mujer, especialmente, en el sistema de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

73) Señale la respuesta correcta en relación al artículo 14 de la Constitución Española:
a) Los ciudadanos son iguales ante la Ley
b) No puede prevalecer discriminación alguna por razón religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal, social o cultural.
c) Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 ante los Tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad.
d) No puede prevalecer discriminación alguna por razón de nacionalidad, raza o sexo.

74) A los efectos de la Ley 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, y sin perjuicio de la establecido en el Código Penal, constituye acoso sexual:
a) Cualquier comportamiento verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
b) Cualquier comportamiento verbal o físico, de naturaleza discriminatoria que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
c) Cualquier comportamiento verbal o físico, que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
d) Cualquier comportamiento verbal o físico, de naturaleza discriminatoria que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de la mujer, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

75) La licencia por riesgo durante el embarazo y lactancia puede concederse, según el artículo 58 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, a:
a) Las empleadas públicas, cuando las condiciones del puesto de trabajo pudieran influir negativamente en la salud de la mujer, del hijo e hija.
b) Las funcionarias en general, cuando las condiciones del puesto de trabajo pudieran influir negativamente en la salud de la mujer, del hijo e hija.
c) Cualquier trabajadora, cuando las condiciones del puesto de trabajo pudieran influir negativamente en la salud de la mujer, del hijo e hija.
d) Las funcionarias incluidas en el ámbito de aplicación del mutualismo administrativo

76) El Consejo de Participación de la Mujer, según el artículo 78 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a) Sus miembros necesariamente serán mujeres.
b) Tendrá una delegación en todas las Comunidades Autónomas y Ayuntamientos.
c) Es un órgano colegiado de consulta y asesoramiento.
d) En él participarán, en todo caso, el conjunto de las Administraciones públicas y de las asociaciones y organizaciones de mujeres de ámbito estatal y autonómico.

77) En relación con los criterios de actuación de las Administraciones públicas, recogidos en el Título V de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, estas deberán:
a) Evaluar periódicamente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de actuación.
b) Promover la presencia equiparada de mujeres y hombres en órganos de selección y valoración.
c) Fomentar las políticas discriminatorias positivas.
d) Utilizar un lenguaje que contenga terminología masculina y femenina en sus documentos.

78) De conformidad con la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, ¿a quién corresponde formular las políticas públicas en relación con la violencia de género a desarrollar por el Gobierno:
a) A la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad
b) Al Consejo Asesor de Estado de Servicios Sociales e Igualdad
c) A la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer
d) A la Agencia Estatal contra la Violencia de Género

79) Según el artículo 28 de la ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, las mujeres víctimas de violencia de género:
a) Serán consideradas colectivos prioritarios en el acceso a viviendas protegidas
b) Serán adjudicatarias, cuando lo soliciten, de viviendas protegidas
c) Esta ley no contempla nada sobre el acceso a viviendas protegidas
d) Serán consideradas colectivos preferentes en el acceso a viviendas protegidas y residencias públicas para mayores.

80) Según el artículo 61 de la ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, en todos los procedimientos relacionados con la violencia de género, el Juez competente…
a) Deberá pronunciarse en todo caso, sólo de oficio o a instancia de las víctimas o del Ministerio Fiscal, sobre la pertinencia de la adopción de las medidas cautelares y de aseguramiento.
b) Deberá pronunciarse, salvo en los procesos de delitos leves, sobre la pertinencia de la adopción de las medidas cautelares y de aseguramiento.
c) Deberá pronunciarse en todo caso, de oficio o a instancia de las víctimas, de los hijos, de las personas que convivan con ellas o se hallen sujetas a su guarda o custodia, del Ministerio Fiscal o de la Administración de la que dependan los servicios de atención a las víctimas o su acogida, sobre la pertinencia de la adopción de las medidas cautelares y de aseguramiento.
d) Podrá pronunciarse, de oficio o a instancia de las víctimas o del Ministerio Fiscal, sobre la pertinencia de la adopción de las medidas cautelares y de aseguramiento.

81) Según el artículo 61 de la ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, en todos los procedimientos relacionados con la violencia de género, el Juez competente deberá pronunciarse especialmente sobre la pertinencia de la adopción de las siguientes medidas cautelares: señale la incorrecta.
a) La salida obligatoria del inculpado por violencia de género del domicilio en el que hubiera estado conviviendo o tenga su residencia la unidad familiar, así como la prohibición de volver al mismo.
b) Suspensión para el inculpado por violencia de género del derecho a la tenencia, porte y uso de armas.
c) Suspender para el inculpado por violencia de género el ejercicio de la patria potestad, guardia y custodia, acogimiento, tutela, curatela o guarda de hecho, respecto de los menores que dependan de él.
d) Suspensión del régimen de visitas, estancia, relación o comunicación del inculpado por violencia de género respecto de los menores que dependan de él.

82) Según el artículo 65 de la ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, si el Juez competente no acordara la suspensión para el inculpado por violencia de género el ejercicio de la patria potestad, guardia y custodia, acogimiento, tutela, curatela o guarda de hecho, respecto de los menores que dependan de él, el Juez deberá pronunciarse en todo caso sobre la forma en la que se ejercerá:
a) La patria potestad, guardia y custodia de los menores.
b) La patria potestad, guardia y custodia y, en su caso, el acogimiento, la tutela, la curatela o la guarda de hecho de los menores.
c) La patria potestad.
d) La patria potestad, guardia y custodia, el acogimiento, la tutela, la curatela o la guarda de hecho de los menores.

83) Según el artículo 66 de la ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, si el Juez competente no acordara la suspensión del régimen de visitas, estancia, relación o comunicación del inculpado por violencia de género respecto de los menores que dependan de él, el Juez deberá pronunciarse sobre la forma en la que se ejercerá:
a) En todo caso, el régimen de estancia, relación o comunicación del inculpado por violencia de género respecto de los menores que dependa del mismo.
b) En todo caso, el régimen de estancia, y en su caso, de la relación o comunicación del inculpado por violencia de género respecto de los menores que dependa del mismo.
c) En todo caso, el régimen de estancia, relación o comunicación del inculpado por violencia de género respecto de los menores que dependan del mismo, y en su caso, adoptará las medidas necesarias para garantizar la seguridad, integridad y recuperación de los menores y de la mujer.
d) Ninguna respuesta es correcta.

84) La Constitución Española de 1.978 establece de forma expresa el derecho a la igualdad y a la no discriminación por razón de sexo en el:
a) Artículo 14.
b) Artículo 25.
c) Artículo 9.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

85) ¿En qué normativa sanitaria se contempla un apartado específico de prevención e intervención integral en violencia de género?
a) En la Ley General de Sanidad.
b) En las Leyes de Sanidad de las distintas Comunidades Autónomas.
c) En los Planes Nacionales de Salud.
d) Todas son correctas.

86) En el ámbito laboral, las mujeres víctimas de violencia de género tendrán derecho:
a) A la suspensión de la relación laboral con reserva del puesto de trabajo.
b) A la movilidad geográfica y al cambio de centro de trabajo.
c) A la reordenación de su tiempo de trabajo.
d) Todo lo anterior es cierto

87) El artículo 27 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, integral contra la violencia de género establece que las mujeres víctimas podrán solicitar una ayuda económica:
a) Cuando carezcan de ingresos superiores al 75% del salario mínimo interprofesional y se presuma que, dada su edad, falta de preparación y circunstancias sociales van a tener especiales dificultades para acceder a un empleo.
b) Cuando carezcan de ingresos superiores al 55% del salario mínimo interprofesional y se presuma que, dada su edad, falta de preparación y circunstancias sociales van a tener especiales dificultades para acceder a un empleo.
c) Cuando carezcan de ingresos superiores al 55% del IPREM y se presuma que, dada su edad, falta de preparación y circunstancias sociales van a tener especiales dificultades para acceder a un empleo.
d) Todas son incorrectas

88) Las mujeres víctimas de violencia de género tendrán derecho, según el Título II de la Ley integral a:
a) Asistencia jurídica gratuita, debiendo asumir el mismo Abogado o Abogada su dirección letrada en los procedimientos penales y civiles derivados de su situación.
b) A la asignación preferente de ofertas de empleo que se adecuen a su perfil profesional.
c) A una asistencia social integral.
d) Las respuestas a) y c) son ciertas.

89) La prohibición de aproximarse a la víctima, o a aquellos de sus familiares u otras personas que determine el juez o tribunal:
a) Impide al penado acercarse a ellos, en cualquier lugar donde se encuentren, así como acercarse a su domicilio, pero no a sus lugares de trabajo o a cualquier otro que sea frecuentado por ellos.
b) Impide al penado acercarse a ellos, salvo que se trate de su domicilio, o su lugar de trabajo.
c) Impide al penado acercarse a ellos, en cualquier lugar donde se encuentren, así como acercarse a su domicilio, a sus lugares de trabajo y a cualquier otro que sea frecuentado por ellos.
d) Debe ser ratificada en todo caso por el Juez o Tribunal superior jerárquico.

90) La Ley Orgánica 1/2004 de Protección integral contra la violencia de género:
a) Crea los Juzgados contra la violencia de género en todos los municipios.
b) Crea los Juzgados contra la violencia de género en cada partido judicial.
c) Crea los Juzgados contra la violencia de género en las capitales de las provincias.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

91) El Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer, tendrá categoría de:
a) Fiscal Jefe
d) Abogado-Fiscal
b) Fiscal de Sala
c) Fiscal Jefe de la Fiscalía Especial contra la Violencia sobre la Mujer.

92) Según la Ley Orgánica 1/2004, las víctimas de violencia de género podrán mostrarse como acusación particular:
a) En los procesos penales de sumario y procedimiento abreviado
b) Antes de la apertura del Juicio Oral
c) En cualquier momento del procedimiento.
d) Antes de terminar la fase intermedia de los procesos penales.

93) Según la Ley Orgánica 1/2004, en relación con la representación de la víctima de violencia de género: señale la incorrecta.
a) Cuando tenga designado abogado/a la víctima de violencia de género se entiende que está personado como acusación particular.
b) El abogado/a tendrá habilitación legal para la representación procesal de la víctima hasta la designación del procurador o procuradora.
c) Hasta que la víctima de violencia de género no esté representada por el procurador/a, el abogado/a cumplirá con el deber de señalamiento de domicilio a efectos de notificaciones y traslado de documentos.
d) Los Colegios de Abogados adoptarán las medidas necesarias para la designación urgente de letrado/a de oficio en los procedimientos que se sigan por violencia de género y para asegurar su inmediata presencia y asistencia a las víctimas.

94) Según la Ley Orgánica 1/2004, las situaciones de violencia de género que den lugar al reconocimiento de los derechos regulados en esta L.O., se acreditarán: incorrecta.
a) Mediante una sentencia condenatoria por un delito de violencia de género.
b) Mediante una orden de alejamiento
c) Mediante cualquier resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima.
d) Excepcionalmente, mediante informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género.

95) Según la Ley Orgánica 1/2004, en el marco de las Competencia Sectorial de Igualdad, diseñará/n los procedimientos básicos que permitan poner en marcha los sistemas de acreditación de las situaciones de violencia de género:
a) El Gobierno
b) El Gobierno y las Comunidades Autónomas
c) Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales
d) Las Comunidades Autónomas

96) Según la Ley Orgánica 1/2004, podrán acreditarse las situaciones de violencia de género, siempre que ello esté previsto en las disposiciones normativas de carácter sectorial que regulen el acceso a cada uno de los derechos y recursos, mediante: señale la incorrecta
a) Informe de los servicios sociales
b) Informe de los servicios especializados o por cualquier otro título
c) Informe de los servicios de acogida destinados a víctimas de violencia de género de la Administración Pública competente.
d) Ninguna respuesta es correcta, sólo se podrá acreditarse mediante resoluciones judiciales.

97) Según el art. 27 de la Ley Orgánica 1/2004, el importe de las ayudas sociales a las víctimas de violencia de género será equivalente:
a) Al de 12 meses de subsidio por desempleo
b) Al de 6 meses de subsidio por desempleo
c) Al de 18 meses de subsidio por desempleo
d) Al de 24 meses de subsidio por desempleo.

98) Según el art. 27 de la Ley Orgánica 1/2004, el importe de las ayudas sociales a las víctimas de violencia de género que tuviera reconocida oficialmente una discapacidad en grado igual o superior al 33%, el importe será equivalente:
a) Al de 12 meses de subsidio por desempleo
b) Al de 6 meses de subsidio por desempleo
c) Al de 18 meses de subsidio por desempleo
d) Al de 24 meses de subsidio por desempleo.

99) Según el art. 27 de la Ley Orgánica 1/2004, las ayudas sociales previstos en esta Ley Orgánica, será:
a) Compatible con cualquiera de las previstas en la Ley 35/1995, de 11 de diciembre, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de Delitos Violentos y contra la Libertad Sexual
b) Incompatible con cualquiera de las previstas en la Ley 35/1995, de 11 de diciembre, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de Delitos Violentos y contra la Libertad Sexual
c) Compatible con cualquier otra ayuda de carácter autonómico o local concedida por la situación de violencia de género y con cualquier otra ayuda de carácter autonómico o local concedida por la situación de violencia de género.
d) Compatible con cualquiera de las previstas en la Ley 35/1995, de 11 de diciembre, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de Delitos Violentos y contra la Libertad Sexual, e incompatible con cualquier otra ayuda de carácter autonómico o local concedida por la situación de violencia de género.

100) Según el art. 27 de la Ley Orgánica 1/2004, las víctimas de violencia de género, recibirán una ayuda de pago único, siempre que se cumpla una serie de circunstancias:
a) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75% del salario mínimo interprofesional, incluida la parte proporcional de una paga extraordinaria
b) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75% del salario mínimo interprofesional, excluida la parte proporcional de una paga extraordinaria
c) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75% del salario mínimo interprofesional, incluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias
d) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75% del salario mínimo interprofesional, excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias

101) Según el art. 28 ET, el empresario deberá incluir en el Registro salarial una justificación de que dicha diferencia responde a motivos no relacionados con el sexo de las personas trabajadoras, cuando en una Empresa…
a) Con al menos 200 trabajadores, el promedio de las retribuciones a los trabajadores de un sexo sea superior a los del otro en un 25% o más.
b) Con al menos 150 trabajadores, el promedio de las retribuciones a los trabajadores de un sexo sea superior a los del otro en un 25% o más.
c) Con al menos 50 trabajadores, el promedio de las retribuciones a los trabajadores de un sexo sea superior a los del otro en un 25% o más.
d) Ninguna respuesta es correcta, no existe en la empresa un registro de los valores medios de los salarios.

102) Según el art. 38 ET, las personas trabajadoras tienen derecho a solicitar las adaptaciones de la duración y distribución de la jornada de trabajo, en la ordenación del tiempo de trabajo y en la forma de prestación, incluida la prestación de su trabajo a distancia, para hacer efecto su derecho a la conciliación de la vida familiar y laboral. En el caso de que tengan hijos/as, las personas trabajadoras tienen derecho a efectuar dicha solicitud hasta que los hijos/as cumplan…
a) 10 años
b) 12 años
c) 6 años
d) 9 años.

103) Según el art. 37 ET, en los supuestos de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, las personas trabajadoras tendrán derecho a una hora de ausencia en el trabajo, que podrán dividir en 2 fracciones, para el cuidado del lactante hasta que cumpla:
a) 12 meses
b) 6 meses
c) 10 meses
d) 9 meses

104) Según el art. 37 ET, en los supuestos de guarda con fines de adopción, la reducción de jornada en media hora que tiene las trabajadoras para el cuidado del lactante constituye un derecho:
a) Individual de las personas trabajadoras, sin que pueda transferirse su ejercicio al otro progenitor
b) Individual de los trabajadores, hombres o mujeres, pero sólo podrá ser ejercido por uno de los progenitores en caso de que ambos trabajen
c) Individual de las personas trabajadoras, que puede transferirse su ejercicio al otro progenitor
d) Individual de las personas trabajadoras, sólo en el supuesto de nacimiento.

105) Según el art. 37 ET, en los supuestos de nacimiento, cuando ambos progenitores ejerzan el derecho a la reducción de jornada en media hora que tiene los trabajadores/as para el cuidado del lactante, el periodo de disfrute podrá extenderse hasta que el lactante cumpla:
a) 12 meses
b) 6 meses
c) 10 meses
d) 9 meses

106) Según el art. 37 ET, en el caso de nacimientos de hijos prematuros o que, por cualquiera causa, deban permanecer hospitalizados a continuación del parto, tendrán derecho a ausentarse del trabajo:
a) La madre durante una hora
b) La madre o el padre durante una hora
c) La madre durante dos horas
d) La madre o el padre durante dos horas

107) Según el art. 48 ET, el nacimiento, que comprende el parto y el cuidado de menor de 12 meses, suspenderá el contrato de trabajo de la madre biológica durante:
a) 16 semanas ininterrumpidas, ampliables en el supuesto de parto múltiple en 2 semanas.
b) 8 semanas, de las cuales serán obligatorias las 4 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.
c) 8 semanas, de las cuales serán obligatorias las 2 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.
d) 16 semanas, de las cuales serán obligatorias las 6 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.

108) Según el art. 48 ET, el nacimiento, que comprende el parto y el cuidado de menor de 12 meses, suspenderá el contrato de trabajo del progenitor distinto de la madre biológica durante:
a) 16 semanas ininterrumpidas, ampliables en el supuesto de parto múltiple en 2 semanas
b) 8 semanas, de las cuales serán obligatorias las 4 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.
c) 8 semanas, de las cuales serán obligatorias las 2 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.
d) 16 semanas, de las cuales serán obligatorias las 6 semanas ininterrumpidas inmediatamente posteriores al parto.

109) Según el art. 48 ET, en el supuesto de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, el periodo de suspensión del contrato de trabajo tendrá una duración inicial que no podrá exceder:
a) 16 semanas
b) 6 meses
c) 9 meses
d) 18 meses

RESPUESTAS
Con referencia a cada Ley o disposición normativa.
1. B
60
LO 3/07
2. D
29
LO 3/04
3. A
24
LO 1/04
4. A
6.2
LO 3/07
5. B
4.2
ET
6. A
17
ET
7. B
51
LO 3/07
8. D
6.2
LO 3/07
9. B
8.2
RDL 5/2000
10. D
13
LO 3/07
11. B
17
ET
12. A
30.2
LO 1/04
13. D
55-60-61
LO 3/07
14. B
60.2
LO 3/07
15. B
21
LDP
16. C
2
LO 3/07
17. A
89.5
TREBEP
18. A
55-15-19-21
LO 3/07
19. A
30
LO 1/04
20. A
52-55-56-60
LO 3/07
21. D
24
LO 1/04
22. D
48.8
ET
23. A
21
LO 1/04
24. C
14
LO 3/07
25. B
45.2
LO 3/07
26. C
13
LO 3/07
27. A
61.2
LO 1/04
28. A
3
LO 3/07
29. B 51b-51e-16-23
LO 3/07
30. B
6
LO 3/07
31. A
46.2
LO 3/07
32. A
8
LO 3/07
33. B
D.A. 1ª
LO 3/07
34. D
64
LO 3/07
35. D
23
LO 1/04
36. B
48bis
ET
37. D
49 TREBEP 24-25 LO 1/04
38. A
24
LO 1/04
39. B
21
LO 1/04
40. C
D.A. 1ª
LO 3/07
41. D
57
LO 3/07
42. D
59
LO 3/07
43. C
76
LO 3/07
44. B
42
LO 3/07
45. A
51
LO 3/07
46. B
51
LO 3/07
47. B
25.2
LO 3/07
48. A
2
LO 3/07
49. C
12
LO 3/07
50. D
24
LO 3/07
51. B
53
LO 3/07
52. D
58
LO 3/07
53. B
78
LO 3/07
54. D
14
LO 3/07
55. B
22
LO 3/07
19 de 19

56. C
57. A
58. D
59. C
60. B
61. C
62. C
63. A
64. B
65. D
66. D
67. B
68. A
69. C
70. D
71. A
72. A
73. C
74. A
75. D
76. C
77. A
78. C
79. A
80. C
81. B
82. C
83. A
84. A
85. C
86. D
87. A
88. D
89. C
90. B
91. B
92. C
93. A
94. D
95. B
96. D
97. B
98. A
99. C
100.D
101.C
102.B
103.D
104.A
105.A
106.B
107.D
108.D
109.B

15
6.2
60-55
-45.1.d
58.2
37.3.b
46.3
48.5
29
12
2.g
61
7
7
14
67
53.2
7
58
78
51
29.1
28
61
61
65
66
14
15.4
21.1
27
---70
20.7
20.6
23
23
23
27.2
27.2
27.5
27.1
28.3
34.8
37.4
37.4
37.4
37.5
48.4
48.4
48.8

LO 3/07
LO 3/07
LO 3/07
RD 200/12
ET
ET
ET
ET
ET
LO 1/04
LO 1/04
LAJG
LO 1/04
LO 3/07
LO 3/07
LO 3/07
LO 3/07
CE
LO-7/07
LO 3/07
LO 3/07
LO 3/07
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
CE
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
LO 1/04
ET
ET
ET
ET
ET
ET
ET
ET
ET


