1) Corresponde al Rey, según la Constitución: AGE00
a) Sancionar y promulgar las leyes, ejerciendo, en su caso, el derecho de voto
b) Ejercer el derecho de gracia, incluyendo los indultos generales y particulares
c) Autorizar la celebración de Tratados Internacionales de carácter militar
d) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución

2) Según la Constitución Española los valores superiores del ordenamiento jurídico español son: AGE05
a) La seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos
b) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
c) La libertad, la justicia y la igualdad y la democracia
d) La legalidad, la jerarquía normativa y la publicidad de las normas

3) El artículo 24 de la Constitución establece… A02
a) El derecho de los españoles a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales
b) El derecho de los ciudadanos a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales
c) El derecho de las personas a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales
d) El artículo 24 de la Constitución Española no trata de esta cuestión.

4) De acuerdo con lo previsto en el artículo 16 de la Constitución Española, los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación con: AGE05
a) Sólo con las confesiones cristianas
b) Sólo con la Iglesia Católica
c) Con la Iglesia Católica y las demás confesiones
d) Con todas las confesiones, sin especificar ninguna

5) Señale la afirmación verdadera. La tutela de los derechos fundamentales y libertades públicas recogidos en la Sección Primera del Capítulo II del Título I de la Constitución: AG05
a) No cuenta con garantías jurisdiccionales especiales
b) Cuenta con un procedimiento judicial especial basado en los principios de preferencia y sumariedad, aunque su vulneración no es recurrible en amparo ante el Tribunal Constitucional
c) Su protección está basada en que informarán la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos
d) Cuenta con un procedimiento judicial especial basado en principios de preferencia y sumariedad, y su vulneración es recurrible en amparo ante el Tribunal Constitucional

6) El derecho de reunión, pacífica y sin armas, que reconoce el artículo 21.1 de la Constitución… A02
a) No precisa autorización previa
b) Sólo exige autorización previa cuando existan razones fundadas para temer alteración del orden público
c) Exige autorización previa cuando existan razones fundadas para temer alteración del orden público.
d) Se entiende que la reunión está autorizada, si transcurridos 10 días desde la comunicación de su celebración, no ha sido prohibida por la autoridad competente.

7) ¿Qué ocurrirá si alguna persona con derecho a la sucesión en el trono contrajera matrimonio contra la expresa prohibición del Rey y de las Cortes? AGE05
a) El matrimonio se considera nulo o inválido, dependiendo de si éste es un matrimonio religioso o civil
b) Las Cortes Generales determinarían mediante ley orgánica si el matrimonio supone la exclusión en la sucesión de la Corona
c) La persona que celebre ese matrimonio quedaría excluida de la posibilidad de ejercer cargos públicos de carácter representativo, incluida la sucesión de la Corona
d) Se excluirían en la sucesión a la Corona no sólo a la persona que contraiga el matrimonio, sino también a sus descendientes

8) ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde al Rey?
a) Convocar las Cortes Generales
b) Dirigir la administración militar
c) Acreditar a los representantes diplomáticos
d) Ejercer el mando supremo de las Fuerzas Armadas

9) ¿Desde cuándo tendrá el príncipe heredero la dignidad de Príncipe de Asturias?
a) Sólo desde su nacimiento
b) Desde que se produzca el hecho que origine el llamamiento
c) Desde que alcance la mayoría de edad.
d) Son correctas y complementarias las respuestas b y c.

10) ¿Cuál considera la Constitución como el fundamento del orden político y social?
a) El libre desarrollo de la personalidad
b) El respeto a los derechos de los demás
c) La dignidad de la persona y los derechos inviolables que le son inherentes
d) Todas las respuestas son correctas

11) ¿Cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido durante el estado de sitio?
a) Derecho a la libertad de cátedra
b) Derecho de reunión
c) Derecho de huelga
d) Derecho a la libertad y a la seguridad

12) Para ejercer la Regencia es preciso, según nuestra normativa constitucional:
a) Ser español y mayor de edad
b) Se mayor de edad y español de nacimiento
c) Ser español de nacimiento exclusivamente
d) Ser mayor de edad y nacional de un Estado miembro de la Unión Europea.

13) Todos los actos del Rey:
a) Son refrendados por los Ministros competentes por razón de materia
b) Son refrendados por el Presidente del Congreso de los Diputados
c) Son refrendados por el Ministro de Justicia, como Notario Mayor del Reino
d) Son refrendados, salvo aquellos que éste realiza libremente, entre los que se encuentra el nombramiento y cese de los miembros civiles y militares de la Casa Real

14) Según el artículo 22 de la Constitución, se reconoce el derecho de:
a) Reunión
b) Asociación
c) Fundación
d) Educación

15) Según la Constitución se garantiza el secreto de las comunicaciones, pero, ¿en cuáles hace una especial referencia?
a) Las postales, telefónicas y telegramas
b) Las postales, telefónicas y telemáticas
c) Las postales y las telefónicas
d) Las telefónicas, telegráficas y postales

16) ¿Cuál de los siguientes derechos reconocidos en la CE es susceptible de ser tutelado mediante el recurso de amparo?:
a) La objeción de conciencia
b) El derecho a la protección de la salud
c) El derecho a la propiedad privada
d) El derecho al trabajo

17) ¿Cómo puede el Estado español declarar la guerra a otra nación?
a) Mediante las Cortes Generales
b) Mediante el Presidente del Gobierno, previa autorización de las Cortes
c) Mediante el Rey, previa petición de las Cortes Generales
d) Todas las respuestas son falsas

18) Si el Rey se imposibilitare para ejercer su autoridad ¿quién deberá reconocerla?
a) El Gobierno
b) El Congreso
c) Las Cortes Generales
d) No necesita reconocimiento dicha imposibilitación

19) ¿A quién llama la Constitución como Alto Comisionado de las Cortes Generales?
a) Al Rey
b) Al Defensor del Pueblo
c) Al Tribunal de Cuentas
d) A los Embajadores

20) ¿Cuál de los siguientes no es un derecho fundamental o una libertad pública?
a) Derecho a la creación literaria
b) Derecho a la educación
c) Derecho a contraer matrimonio
d) Derecho de petición colectiva

21) De acuerdo con la Constitución Española ¿Se puede afirmar en todo caso que el mando supremo de las Fuerzas Armadas corresponde al Ministro de Defensa? AGE01
a) Sí, dicha afirmación es correcta
b) No, el mando supremo de las Fuerzas Armadas corresponde en todo caso a la Junta de Jefes de Estado Mayor
c) Con carácter general, se puede indicar que dicha afirmación es correcta, pero, en caso de guerra, corresponderá al Presidente del Gobierno
d) No, pues dicha función compete al Rey

22) Señale de los derechos enumerados a continuación, cuál está reconocido en la Constitución en la sección denominada «de los derechos fundamentales y las libertades públicas» AGE04
a) El derecho a la protección de la salud
b) El derecho de acceso a la cultura
c) El derecho al honor
d) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada

23) El derecho que asiste a los españoles a entrar y salir libremente de España:
a) Puede ser negado por motivos ideológicos o políticos
b) Puede quedar suspendido si se declara el estado de excepción o de sitio
c) Sólo puede ser limitado por motivos políticos
d) Puede quedar suspendido si se declara el estado de alarma

24) Según la Constitución, la Corona de España es hereditaria en los sucesores de:
a) S.M. Don Juan Carlos I de Borbón
b) S.I.M. Don Juan Carlos I de Borbón
c) S.M. Don Felipe VI de Borbón
d) S.I.M Don Felipe VI de Borbón

25) Señale cuál de los siguientes es un derecho fundamental en la Constitución: AGE01
a) Derecho a la libertad de cátedra
b) Derecho a la salud
c) Derecho a la vivienda digna
d) Derecho al trabajo

26) ¿En cuántos Capítulos se estructura el Título I de la Constitución española de 1978?
a) En cuatro.
b) En cinco.
c) En seis.
d) En tres.

27) ¿Qué debe hacerse con un detenido en el momento en que se agote el tiempo máximo de detención preventiva?
a) Ponerlo en libertad.
b) Ponerlo a disposición de la autoridad judicial para que declare la puesta en libertad.
c) Ponerlo en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
d) Declarar el ingreso en prisión.

28) ¿Cuál de los siguientes principios no se encuentran garantizado en la Constitución? A10
a) La jerarquía normativa
b) La responsabilidad de los poderes públicos
c) La publicidad de las normas
d) La retroactividad de una disposición sancionadora desfavorable

29) ¿Quiénes tienen derecho a la tutela judicial efectiva de jueces y tribunales?
a) Todos los españoles pero no los extranjeros no legalizados.
b) Todos los ciudadanos de la Unión Europea y los españoles, pero no los extranjeros ajenos a ese ámbito.
c) Todas las personas.
d) Solo los ciudadanos españoles y los nacionales de países de la Unión Europea legalizados.

30) ¿En qué ámbito están prohibidos los Tribunales de Honor?
a) En el ámbito de la Administración civil.
b) En el ámbito de la Administración civil y militar.
c) En el ámbito de la Administración civil y en el de las organizaciones profesionales.
d) En el ámbito de la Administración civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.

31) Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos forzados?
a) Sólo en caso de suspensión del derecho contemplado en el artículo 26 de la Constitución española de 1978.
b) En ningún caso.
c) Sí, mediante resolución judicial.
d) Sólo en casos excepcionalmente recogidos en la legislación vigente.

32) ¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?
a) Los jueces y magistrados.
b) Los miembros de las Fuerzas Armadas.
c) Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.
d) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.

33) ¿Qué carácter tiene el Rey de España dentro de la estructura general del Estado?
a) Es Jefe de Gobierno.
b) Es Jefe de Estado.
c) Es Jefe de Estado y de Gobierno.
d) No es Jefe de Estado ni de Gobierno.

34) ¿Ante quien se proclama al Rey?
a) Ante el Congreso de los Diputados.
b) Ante el Senado.
c) Ante el Gobierno.
d) Ante las Cortes Generales.

35) ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey?
a) Sancionar las leyes.
b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
c) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización del Congreso de los Diputados.
d) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional.

36) ¿Qué artículos forman la sección denominada «Derechos fundamentales y libertades públicas»?
a) Los artículos del 14 al 29 ambos inclusive.
b) Los artículos del 15 al 29 ambos inclusive.
c) Los artículos del 14 al 30 ambos inclusive.
d) Los artículos del 15 al 30 ambos inclusive.

37) ¿En qué casos se puede proceder a la entrada en un domicilio particular?
a) En caso de resolución judicial exclusivamente.
b) En caso de delito flagrante o resolución judicial exclusivamente.
c) En caso de autorización del titular o resolución judicial exclusivamente.
d) En caso de autorización del titular, resolución judicial o flagrante delito.

38) ¿Qué asociaciones están prohibidas?
a) Las asociaciones secretas y las ilegales.
b) Las asociaciones ilegales y las paramilitares.
c) Las asociaciones paramilitares y las secretas.
d) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.

39) ¿Cómo se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad española?
a) De acuerdo con la Constitución.
b) De acuerdo con la ley.
c) De acuerdo con las normas internacionales.
d) De acuerdo con los Tratados internacionales.

40) ¿Quién tiene preferencia en la Sucesión en el caso de que se de un supuesto de igualdad de grado?
a) Las mujeres sobre los varones.
b) Los varones sobre las mujeres.
c) La persona de más edad sobre la de menos.
d) La persona más próxima a la más lejana.

41) ¿Quién debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?
a) El Gobierno.
b) El Congreso de los Diputados.
c) La Familia Real.
d) Las Cortes Generales.

42) ¿Cómo deben regularse las dudas relacionadas con la abdicación?
a) Por Real Decreto.
b) Por Ley orgánica.
c) Por Ley ordinaria.
d) Por Decreto ley.

43) ¿Qué función tiene el Rey según la Constitución?
a) Arbitra y modera el funcionamiento de las instituciones.
b) Es garante de la paz.
c) Representa los derechos históricos de los españoles.
d) Es símbolo de la diversidad del Estado.

44) ¿En cuál de los siguientes casos es imprescindible ser español de nacimiento?
a) Para ejercer la Regencia.
b) Para ejercer la tutela testamentaria.
c) Para ser proclamado Rey.
d) Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria.

45) ¿Cuál de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente del Senado.
c) El Presidente del Congreso.
d) Un Ministro.

46) Según el artículo 6 de la Constitución española de 1978, el instrumento fundamental para la participación política son: AGE03
a) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales
b) Los partidos políticos
c) Los ciudadanos, individualmente
d) El Congreso de los Diputados y el Senado

47) Según la Constitución española, los valores superiores del ordenamiento jurídico español son: AGE03
a) Los derechos fundamentales
b) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
c) La legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos
d) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás.

48) Los extranjeros pueden participar en los procesos electorales de España: AGE03
a) Si son residentes en España, siempre que exista tratado de reciprocidad con el país de origen y solamente en las elecciones municipales
b) Si son residentes en España pueden participar en cualquier elección, siempre que exista tratado de reciprocidad con el país de origen
c) Si son residentes en España y para las elecciones autonómicas y municipal
d) Aunque no sean residentes, solamente cuando expresamente lo soliciten.

49) El nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de la Casa del Rey: AGE03
a) Requiere refrendo del Presidente del Gobierno
b) Requiere refrendo del Ministro de la Presidente o del de Defensa, según cada caso
c) No requiere refrendo alguno
d) Únicamente requiere comunicación a las Mesas del Congreso y del Senado

50) De acuerdo con lo establecido en la Constitución corresponde al Rey: AGE03
a) Elegir al Presidente del Gobierno
b) Elaborar las leyes
c) Nombrar a los miembros del Gobierno a propuesta de su Presidente
d) Ejercer la función ejecutiva

51) El derecho a sindicarse libremente está recogido en el artículo…T95
a) 25.1 de la Constitución
b) 26.1 de la Constitución
c) 27.1 de la Constitución
d) 28.1 de la Constitución

52) Que tipo de norma regula la institución del Defensor del Pueblo…A98
a) Real Decreto
b) Ley Ordinaria
c) Ley Orgánica
d) Decreto-Ley

53) La Soberanía Nacional reside en: A99
a) La Monarquía Parlamentaria
b) Las Cortes Generales
c) El Gobierno de la Nación
d) El Pueblo Español

54) Según el artículo 7 de la Constitución, los sindicatos… A00
a) Contribuyen a la promoción y defensa de intereses políticos y sociales
b) Contribuyen a encauzar los intereses sociales frente al Estado
c) Contribuyen a la promoción de los intereses sociales y económicos de las empresas
d) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.

55) ¿Cuál de los siguientes derechos no está comprendido en la libertad sindical?: A00
a) El derecho de los sindicatos a formar confederaciones
b) El derecho de los sindicatos a fundar organizaciones sindicales internacionales
c) El derecho de los sindicatos a crear asociaciones de defensa de los consumidores
d) El derecho de los sindicatos a afiliarse a organizaciones sindicales internacionales

56) Los principios que, según el artículo 31.1 de la Constitución Española, deben inspirar el sistema tributario son… A02
a) Suficiencia, igualdad y proporcionalidad
b) Suficiencia, progresividad y eficiencia
c) Igualdad, progresividad y no tener alcance confiscatorio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

57) Señale cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido mediante la declaración del estado de excepción en los términos previstos en la Constitución Española… A02
a) La limitación a 72 horas del plazo máximo para la detención preventiva.
b) El secreto de las comunicaciones postales
c) La asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales
d) La libertad de circular por el territorio nacional.

58) A tener de lo establecido en el artículo 16 de la Constitución Española, sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta. Señale cual. A03
a) La Constitución garantiza la libertad ideológica de los individuos sin ninguna limitación.
b) La libertad ideológica tiene su límite en lo establecido por las leyes para la protección del derecho al honor y a la integridad y para la protección de la juventud y de la infancia.
c) La libertad ideológica sólo está limitada genéricamente por el respeto a los derechos de los demás, protegidos por las leyes.
d) Se garantiza la libertad ideológica sin más limitación en sus manifestaciones que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la Ley

59) Según la Constitución Española, quedan excluidos de la extradición los delitos…A03
a) Terrorismo
b) Carácter económico
c) Carácter político
d) Carácter criminal

60) La más alta representación del Estado en las relaciones internacionales corresponde al… A03
a) Ministro de Asuntos Exteriores
b) Presidente del Gobierno
c) Rey
d) Consejo de Ministros

61) Según el artículo 10.2 de la Constitución Española, las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución reconoce se interpretarán de conformidad con: G03
a) Los Estatutos de Autonomía
b) La Declaración Universal de los Derechos Humanos y los Tratados y Acuerdos Internacionales sobre las mismas materias ratificados por España
c) Los principios generales del Derecho
d) La jurisprudencia que sobre las mismas materias siente el Tribunal Constitucional

62) ¿Reconoce la Constitución Española el ejercicio del derecho de sufragio a los extranjeros residentes en España? Y sí así fuera ¿Cuál sería el alcance de dicho derecho?:
a) Sí cualquier extranjero residente en España puede ejercitar el derecho de sufragio en las elecciones generales que se convoquen donde se encuentre empadronado.
b) No, tal derecho sólo se reconoce a los nacionales de España
c) Se reconoce el derecho de sufragio en las elecciones municipales a aquellos ciudadanos de la Unión Europea que residen legalmente en España
d) Sí, todo ciudadano extranjero con permiso de residencia y trabajo en España desde 1992 el derecho a votar y a ser votado en los comicios que se celebren al Parlamento Europeo

63) Cuántos títulos componen la Constitución Española: T09
a) Un título preliminar y nueve más
b) Nueve títulos
c) Un título preliminar y diez más
d) Diez títulos

64) De conformidad con el artículo 64.2 de la Constitución Española de los actos del Rey serán responsables: T09
a) El Gobierno y el Rey conjuntamente
b) Las personas que los refrendan
c) El Presidente del Senado
d) El Consejo de Ministros

65) Será tutor del Rey menor de edad en primer lugar: A11
a) La persona que nombren las Cortes Generales
b) La persona a quién corresponda por orden de sucesión
c) Quien hubiere nombrado el Rey difunto en su testamento
d) Siempre será su padre o madre

66) Una de las siguientes no es función constitucional del Rey. Indique cuál: A12
a) Sancionar y promulgar las leyes
b) Aprobar los Estatutos de Autonomía
c) Convocar referéndum en los casos previstos en la Constitución
d) El mando supremo de las Fuerzas Armadas

67) De acuerdo con nuestra Constitución, son fundamento del orden político y de la paz social: A12
a) La libertad de expresión, el respeto a la Ley y el pluralismo político
b) La dignidad de la persona, el libre desarrollo de su personalidad, la igualdad de derecho y la libertad
c) La libertad, la igualdad de los ciudadanos ante la Ley y su dignidad inviolable
d) La libertad de la persona, los derechos inviolables que les son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad y el respeto de la Ley y a los derechos de los demás

68) Tal como establece el artículo 56 de la Constitución Española, el Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero matiza que dicha representación será especialmente con: G12
a) Con las naciones de su comunidad histórica
b) Con las naciones de su entorno cultural y geográfico
c) Con las naciones integrantes de la Unión Europea
d) Con las naciones iberoamericanas

69) La Constitución Española de 1978, el pluralismo político… G14
a) Se recoge en el Título Primero, como fundamento del orden político y de la paz social
b) Es uno de los valores superiores del ordenamiento jurídico que se reseñan en el Título Preliminar.
c) Es uno de los derechos y libertades especialmente protegidos por el procedimiento que se establece en el artículo 53.2 de la Constitución.
d) Se recoge en el preámbulo de la Constitución, como exigencia de una sociedad democrática avanzada

70) ¿Qué finalidad tiene, según el artículo 17 de la Constitución Española, el procedimiento de «habeas corpus»? G14
a) Establecer la duración máxima que puede tener la detención preventiva
b) Establecer la inmediata puesta en libertad, o a disposición judicial, de toda persona detenida
c) Establecer el derecho que asiste a toda persona detenida a ser informada de sus derechos y de las razones de su detención.
d) Producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida ilegalmente.

71) Quiénes tienen el derecho y el deber de defender a España:
a) Los españoles
b) El Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
c) Las Fuerzas Armadas
d) Los ciudadanos

72) El reconocimiento, el respeto y la protección de los principios reconocidos en el Capítulo III del Título I de la Constitución Española:
a) Informarán la legislación positiva
b) Informarán la práctica judicial
c) Informarán la actuación de los poderes públicos
d) Todas son correctas

73) Para quienes atenten contra los recursos naturales y el medio ambiente, se establecerán por ley sanciones:
a) Penales, en todo caso
b) Administrativas, exclusivamente
c) Penales o, en su caso, administrativas.
d) Económicas, así como la obligación de reparar el daño causado .

74) Según la Constitución los deberes de los ciudadanos en los casos de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública podrá regularse:
a) Mediante Ley orgánica
b) Mediante Ley
c) Mediante Real Decreto-Ley
d) Mediante Ley ordinaria

75) El derecho a la libertad de empresa, recogido en el artículo 38 de la Constitución Española está ubicado en el:
a) Capítulo III del Título I
b) Capítulo II del Título I
c) Capítulo I del Título I
d) Capítulo II

76) Según el artículo 25 de la Constitución Española, nadie puede ser condenado o sancionadlo por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan, según la legislación vigente en aquel momento, señale la correcta:
a) Delito
b) Falta
c) Infracción administrativa
d) Todas son correctas

77) De acuerdo con el artículo 20 de la Constitución Española, el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información sólo podrá acordarse:
a) En virtud de resolución judicial motivada
b) En virtud de comunicación previa a la autoridad judicial
c) En virtud de resolución judicial
d) En virtud de mandamiento judicial

78) De conformidad con el artículo 58 de la CE, la reina consorte o el consorte de la reina no podrán asumir funciones constitucionales, salvo lo dispuesto para:
a) La tutela
b) La regencia
c) La regencia y la tutela
d) Ninguna es correcta

79) Según la Constitución Española, corresponde declarar la guerra y hacer la paz:
a) Al Gobierno
b) A las Cortés Generales
c) Al Rey
d) Al Presidente del Gobierno

80) Según establece el artículo 62 de la Constitución Española, cuál de estas es una función del Rey:
a) Sancionar y aprobar las leyes
b) El Alto Representante de las Reales Academias
c) El mando supremo del Ejército de Tierra.
d) Ninguna es correcta.

81) De conformidad con el artículo 61 de la Constitución Española, el Rey será proclamado ante:
a) El Presidente del Gobierno
b) Las Cortés Generales
c) El Congreso
d) El Gobierno

82) De conformidad con el artículo 16 de la Constitución Española, nadie podrá ser obligado a declarar sobre:
a) Su ideología
b) Su orientación sexual
c) Su opinión política
d) Su condición o circunstancia personal o social

83) De conformidad con el artículo 9 de la Constitución Española, los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y:
a) Al Gobierno
b) Al Parlamento de su autonomía
c) Al resto de ordenamiento jurídico
d) A las Cortes

84) ¿Qué derecho fundamental goza de protección jurisdiccional ante los Tribunales ordinarios y el Tribunal Constitucional?:
a) El derecho de fundación
b) El derecho de manifestación
c) El derecho al trabajo
d) El derecho a la propiedad privada

85) Según la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes derechos no tiene carácter fundamental?:
a) Derecho a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión
b) El derecho a la huelga de los trabajadores para la defensa de sus intereses
c) El hombre y la mujer tienen derecho al contraer matrimonio con plena igualdad jurídica
d) Los ciudadanos tienen derecho a acceder en condiciones de igualdad a las funciones o cargos públicos, con los requisitos que señalen las leyes

86) La Constitución Española entró en vigor:
a) El 31-10-1978, cuando se aprueba por las Cortes Generales
b) El 6 de diciembre de 1978, cuando se ratifica en Referéndum Nacional
c) El 29 de diciembre de 1978, fecha de su publicación en el B.O.E.
d) El día siguiente a su publicación, el 30 de diciembre de 1978

87) No podrá ser suspendido cuando se acuerde la declaración del estado de excepción, el derecho de:
a) Inviolabilidad del domicilio
b) Secreto de las comunicaciones
c) Reunión
d) Asociación

88) Quienes y ante quien podrán recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y la sección primera del capítulo segundo de la Constitución Española:
a) Los poderes públicos que aseguran la protección integral de los ciudadanos ante la Ley con independencia de la afiliación y cualquiera que sea su estado civil
b) El Estado ante el Tribunal Constitucional que velará especialmente por la salvaguardia de los derechos económicos y sociales de todos los españoles
c) Cualquier ciudadano ante los tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad y, en su caso, a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional
d) Los poderes públicos ante el Tribunal Constitucional que mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad

89) Según la Constitución, un estatuto de los trabajadores será regulado por:
a) Una directiva comunitaria
b) Un Reglamento
c) El Senado
d) La Ley

90) Reconocido el derecho de asociación en el Art. 22 de la Constitución Española, las Asociaciones:
a) Sólo serán legales si persiguen fines sociales
b) Deberán inscribirse en un registro a efectos de publicidad
c) Podrán ser secretas
d) Podrán ser disueltas o suspendidas cuando lo consideren las Cortes Generales

91) Los Partidos Políticos:
a) Expresan los intereses del partido y la promoción de sus miembros
b) Su estructura y funcionamiento será secretos
c) Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a la Constitución
d) La Ley regulará la pertenencia y permanencia en un partido político

92) Según establece el Titulo Primero de la Constitución Española, el Defensor del Pueblo es designado por:
a) Las Cortes Generales
b) El Gobierno
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) Rey

93) Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia, ésta será nombrada:
a) Por el Gobierno y se compondrá de una, tres o cinco personas
b) Por el Senado y se compondrá de tres o cinco personas
c) Por las Cortes Generales y se compondrá de una, tres o cinco personas
d) Por el Congreso de los Diputados y se compondrá de una, tres o cinco personas

94) Señale la respuesta correcta de acuerdo con lo dispuesto en la Constitución española de 1978:
a) Los Poderes del Estado emanan del pueblo español
b) La soberanía nacional reside en las Cortes Generales como representantes que son del pueblo español
c) La forma política del Estado español es la democracia
d) España se constituye en un Estado liberal y democrático de Derecho

95) El Título noveno de la Constitución regula:
a) El Tribunal Constitucional
b) El Poder Judicial
c) La Organización Territorial del Estado
d) La Administración Local

96) ¿En qué supuesto pueden acumularse los cargos de Regente y Tutor del Rey en la misma persona?
a) En ningún caso
b) Cuando lo aprueben las Cortes Generales
c) Cuando estos cargos recaigan en el padre, madre o ascendientes directos del Rey
d) Únicamente cuando los cargos recaigan en la figura de la Reina consorte

97) De estas funciones que se enumeran a continuación, cuál de ellas corresponde a la Corona:
a) Arbitrar y moderar el funcionamiento de las instituciones
b) Dirigir la política interior y exterior
c) Dirigir la defensa del estado
d) Elegir al Presidente del Gobierno

98) En la Constitución Española, el reconocimiento del derecho a la herencia, está encuadrado en:
a) Los principios rectores de la política social y económica
b) Los derechos y deberes de los ciudadanos
c) Los derechos fundamentales y de las libertades públicas
d) Ninguna de las anteriores

99) La parte dogmática de la Constitución la encontramos en:
a) El Título Preliminar y el Título I
b) El Título Preliminar, el Título I y el Título II
c) El Título VIII
d) El Título X.

100) Según el artículo 53 de la CE, por violación de los derechos fundamentales de los artículos 15 al 29 de la Constitución Española, se podrá, en su caso, interponer:
a) Recurso de amparo
b) Recurso de apelación
c) Recurso de inconstitucionalidad
d) Ninguna es correcta
