1) En un expediente disciplinario el plazo para contestar el pliego de cargos y proponer prueba es de: G95
a) 4 días
b) 6 días
c) 8 días
d) 10 días

2) Las relaciones de puesto de trabajo de los Tramitadores Procesales son aprobados por: G95 –mod
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) El Ministerio de Economía y Hacienda
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

3) El tiempo de prescripción de las faltas muy graves es: G95
a) 1 año
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

4) La suspensión definitiva conlleva: A95
a) La pérdida de condición de funcionario
b) La pérdida de las retribuciones percibidas mientras se encontraba suspenso provisional
c) En todo caso, la pérdida del destino
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

5) Durante la tramitación de un proceso judicial, la suspensión provisional: señale la incorrecta.
a) Podrá acordarse y se mantendrá por el tiempo que se extienda la prisión provisional
b) La suspensión provisional excediera de 6 meses supondrá pérdida del puesto de trabajo.
c) El tiempo de permanencia en suspensión provisional será de abono para el cumplimiento de la suspensión firme.
d) Todas son correctas

6) Para un Auxilio Judicial destinado en la Fiscalía del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, ¿quién es competente para imponerle la sanción de apercibimiento?: A95-mod
a) El Fiscal Jefe del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
d) El órgano que determine la Comunidad Autónoma de Madrid

7) En un expediente disciplinario el Auxilio Judicial, el instructor deberá recibir declaración: A95
a) Inmediatamente antes de la práctica de las pruebas
b) En el momento en que se produce la audiencia del Ministerio Fiscal
c) Con anterioridad a la propuesta de resolución
d) Antes de la formulación del pliego de cargos.

8) El suspenso provisional: A95
a) Tendrá derecho a percibir las retribuciones básicas y en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.
b) Tendrá derecho a percibir el setenta y cinco por ciento de sus retribuciones básicas y del complemento familiar
c) Tendrá derecho a percibir el total de sus retribuciones
d) Tendrá derecho a percibir el setenta y cinco por ciento del suelo base y de los trienios

9) La resolución que pone fin al procedimiento disciplinario de una Auxilio Judicial deberá adoptarse en el plazo de: A95 -mod
a) Un mes, salvo en el caso de separación de servicio
b) Diez días, salvo en caso de separación de servicio
c) Seis meses
d) 15 días para todos los supuestos.

10) Según el RD 796/05, Si en un expediente disciplinario a un Auxilio Judicial, destinado en Ceuta, le imponen una sanción de suspensión de empleo y sueldo durante 3 años ¿Qué órgano o autoridad es competente para decretar la cancelación?:
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Director General de Relaciones con la Administración de Justicia.
c) El Consejero de Justicia de la Comunidad Autónoma de Andalucía
d) La Consejería de Justicia de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

11) Conforme a lo dispuesto en el Real Decreto 796/2005, las sanciones impuestas por faltas graves a los Auxilios Judiciales, en el ejercicio de su cargo, prescriben: A98
a) A los dos años
b) A los 18 meses
c) Al año
d) A los 6 meses

12) El instructor de un procedimiento disciplinario abierto a un Gestor Procesal, destinado en una UPAD nº 8 de Ceuta, podrá ser:
a) Un Gestor Procesal destinado en la UPAD nº 7 de Ceuta
b) Un Gestor Procesal destinado en la UPAD de Ceuta.
c) El Secretario Judicial destinado en la UPAD nº 8 de Ceuta.
d) En todo caso, un Secretario Judicial destinado en una UPAD distinta al expedientado.

13) La anotación de una sanción al personal de la Administración de Justicia, por falta grave, quedará cancelada: A98
a) Cuando hayan transcurridos al menos dos años desde la imposición firme de la sanción
b) Cuando transcurran dos años desde el cumplimiento de la sanción impuesta
c) Cuando haya transcurrido un año como mínimo y dos como máximo, desde la imposición firme de la sanción.
d) Cuando transcurran dos años desde la imposición de la sanción.

14) Las sanciones que se impongan a los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia prescribirán: A98-mod
a) En caso de falta leve, a los cuatro meses desde la firmeza de la sanción
b) En caso de falta grave, a los seis meses desde la firmeza de la sanción
c) En caso de falta leve, al mes desde la firmeza de la sanción
d) Ninguna respuesta es cierta.

15) Las faltas graves impuestas a los funcionarios de la Administración de Justicia prescriben: A98
a) A los dos meses desde la fecha de comisión
b) A los seis meses desde la fecha de comisión
c) A los tres meses desde la fecha de comisión
d) A los doce meses desde la fecha de comisión

16) Conforme al Reglamento Disciplinario Real Decreto 796/05, las faltas graves cometidas por los funcionarios de la Administración de Justicia, en el ejercicio de su cargo, pueden sancionarse con: A98
a) Suspensión o traslado forzoso
b) Apercibimiento
c) Suspensión de empleo y sueldo hasta 3 años
d) Traslado forzoso fuera del municipio

17) Conforme al Reglamento Disciplinario Real Decreto 796/05, el órgano competente para la imposición a los Auxilio Judiciales la sanción de separación de servicio: A98
a) La Sala de Gobierno correspondiente
b) El Fiscal General del Estado, si el Agente presta sus servicios en las Fiscalías
c) El Ministro de Justicia
d) El Consejo de Ministros

18) Un Gestor Procesal de la Administración de Justicia incurrirá en falta muy grave cuando cometa una falta grave y anteriormente hubiera sido sancionado: A98-mod
a) Por otras dos faltas graves dentro del periodo de seis meses
b) Por otras tres faltas graves dentro del periodo de seis meses
c) Por otras dos faltas graves que hayan adquirido firmeza
d) Por otras tres faltas graves que hayan adquirido firmeza

19) Según el Reglamento Disciplinario –RD796/2005- de los Funcionarios de la Administración de Justicia, la responsabilidad disciplinaria se extingue, entre otras cosas: T99
a) Por enfermedad del sancionado
b) Por el arrepentimiento
c) Por prescripción de la falta
d) Por la suspensión acordada por el Fiscal, Juez o Jefe respectivo.

20) Según el Reglamento Disciplinario –RD796/2005- de los Funcionarios de la Administración de Justicia, la falta de consideración grave con ciudadanos se considera como: T99-mod
a) Falta muy grave
b) Falta grave
c) Falta leve
d) No es falta

21) ¿Qué clase de falta es la que comete un Auxilio Judicial por «El incumplimiento reiterado de las funciones encomendadas»? : A99-mod
a) Falta muy grave
b) Falta grave
c) Falta leve
d) Falta leve, cuando no constituya falta más grave.

22) ¿Cuál de los siguientes hechos cometidos en el ejercicio de sus funciones por el Auxilio Judicial tiene la consideración de falta muy grave?: T99-mod
a) La desconsideración con los inferiores
b) La discriminación por razón de opinión
c) Las palabras o actos de grave desconsideración a los superiores
d) La ausencia injustificada de tres días en un mismo mes del lugar de residencia en que presten servicios.

23) ¿Qué órgano es competente para imponer la sanción de traslado forzoso a un Auxilio Judicial con destino en Ceuta y trasladarlo a Barcelona?:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable de la CC.AA. de Cataluña
b) El Ministerio de Justicia, previo informe de la Comunidad Autónoma de Cataluña
c) El Ministro de Justicia, previo informe de la Comunidad Autónoma de Cataluña
d) El Ministro de Justicia, previo informe favorable de la CC.AA. de Cataluña

24) La duración de un procedimiento sancionador seguido contra un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia por falta cometida en el ejercicio de su cargo: T00-mod
a) Es de seis meses
b) No excederá de seis meses en ningún caso
c) No excederá de doce meses en ningún caso
d) Es de doce meses

25) Una falta grave cometida por un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia en el ejercicio de sus funciones puede sancionarse con: T00
a) Apercibimiento
b) Suspensión
c) Suspensión y traslado forzoso
d) Traslado forzoso

26) Según el artículo 509 de la LOPJ, los Tramitadores Procesales podrán solicitar excedencia voluntaria para el cuidado de hijo, por tiempo no superior a: T00
a) Tres años
b) Un año
c) Dos años
d) Cinco años

27) Cuando se incoe un expediente disciplinario a un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia que ostente la condición de Delegado Sindical?: T00
a) Debe notificarse dicha incoación a la correspondiente Junta de Personal
b) Debe pedirse autorización previa al Ministerio de Justicia
c) Debe notificarse dicha incoación a la correspondiente Sección Sindical
d) Debe renunciar previamente a su condición de Delegado Sindical

28) Para la concesión de excedencia voluntaria por interés particular a un Auxilio Judicial que la solicite, será requisito imprescindible haber prestado servicios efectivos un periodo mínimo… A00-mod
a) 4 años inmediatamente anteriores a la petición de la concesión de la excedencia
b) 5 años inmediatamente anteriores a la petición de la concesión de la excedencia
c) 4 años, sea cual sea el tiempo de su prestación
d) 5 años, sea cual sea el tiempo de su prestación

29) La sanción de apercibimiento… A00
a) Es recurrible ante la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) Agota la vía administrativa
c) Es recurrible en alzada según la Ley 30/1992
d) En recurrible en súplica ante el propio órgano que lo dictó.

30) Según el reglamento disciplinario RD 796/2005, ¿Cómo se considera la falta de ausencia injustificada durante 4 días al puesto de trabajo? A00-mod
a) No es ninguna falta
b) Falta muy grave
c) Es falta leve
d) Es falta grave

31) La excedencia puede ser… A00
a) Forzosa o voluntaria
b) Permanente o voluntaria
c) Perpetúa o específica
d) Temporal o remunerada

32) Cuando la jubilación afecte a un Auxilio Judicial destinado en una Comunidad Autónoma que haya recibido los traspasos de medios personales, la comunicación de ésta se hará directamente… A00
a) Por el órgano competente de la Comunidad Autónoma
b) Por el Secretario Judicial con el Visto Bueno del Juez o Presidente de ese órgano judicial
c) Por el Ministerio de Justicia al órgano competente de la Comunidad Autónoma
d) Por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

33) Según el Reglamento Disciplinario RD 796/2005, si un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia se ausenta 2 días, sin justificar, del puesto de trabajo… A00
a) No es ninguna falta
b) Falta muy grave
c) Es falta leve
d) Es falta grave

34) Si un Gestor Procesal de la Administración de Justicia accede a la condición de miembro de la Asamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma sin percibir retribuciones periódicas: G02
a) Pasará a la situación de servicios especiales, en todo caso
b) Permanecerá en la situación de servicio activo, en todo caso
c) Pasará a la situación de excedencia voluntaria, en todo caso
d) Podrá optar entre permanecer en la situación de servicio activo o pasar a la de servicios especiales.

35) ¿En qué plazo prescriben las faltas leves cometidas por un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia?: A02-mod
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Dos meses

36) En un procedimiento disciplinario, el pliego de cargos se notifica al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia expedientado, para que lo conteste y proponga pruebas en el plazo de…A02
a) Ocho días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

37) La imposición de la sanción de «apercibimiento» a un Gestor Procesal de la Administración de Justicia... A02
a) No será preceptiva la previa instrucción del expediente, salvo el trámite de audiencia del interesado
b) Requiere previa información sumaria, si se considera necesaria
c) No exige la previa audiencia del interesado
d) Requiere una previa información sumaria y audiencia del interesado.

38) ¿Cuál es el plazo máximo para la ejecución de las sanciones disciplinarias impuestas a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?: A02
a) Tres meses
b) Dos meses, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la Resolución
c) Seis meses, en cualquier caso
d) Un mes, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la resolución

39) Según la LOPJ, la estructura y cuantía de las retribuciones básicas y complementarias fijas de los Auxilios Judiciales… A02
a) Vendrán fijadas, en cuanto a sus cuantías mínimas, por la Secretaría de Estado de Justicia anualmente, conforme a los acuerdos entre representantes sindicales y de la Administración.
b) Serán variables en función de los complementos correspondientes a cada órgano en que presten servicios
c) Serán variables en función de la penosidad o peligrosidad del puesto de trabajo.
d) Serán únicas para todo el territorio nacional

40) Según R.D. 796/05, ¿Qué órgano será competente para imponer la sanción de suspensión a un Tramitador destinado en la Audiencia Provincial de Ávila?: T03-mod
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) La Secretaría de Gobierno de la Audiencia Provincial de Ávila
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León
d) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia o Comunidad Autónoma en su caso.

41) Según el artículo 508 LOPJ, los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia, pasarán a la situación de servicios especiales, cuando: T03-mod
a) Pertenezcan a otro Cuerpo de la Administración de Justicia
b) Presten servicios en el Tribunal de Cuentas
c) Sean designados para formar parte de los Consejos de Justicia de las Comunidades Autónomas
d) Presten servicios en el Tribunal Constitucional

42) ¿En qué caso, la condena de un funcionario del Cuerpo Procesal y Administrativa por causa penal es motivo de pérdida de su condición de funcionario?: G07
a) Cuando se trate de pena privativa de libertad superior a un año por delito doloso
b) Cuando se trate de pena privativa de libertad superior a tres años por cualquier tipo de delito
c) Cuando se trate de una pena privativa de libertad cualquiera que fuere su duración, por delio doloso
d) Cuando se impusiere la pena de inhabilitación absoluta.

43) No es un centro de destino: A07
a) El conjunto de unidades procesales de apoyo directo a un determinado órgano judicial colegiado que radiquen en el mismo municipio
b) El conjunto de unidades procesales de apoyo directo a órganos judiciales unipersonales pertenecientes al mismo orden jurisdiccional que radiquen en el mismo municipio
c) La Mutualidad General Judicial
d) El Consejo General del Poder Judicial

44) La suspensión provisional acordada en un expediente disciplinario: A07
a) No podrá exceder de seis meses, en ningún caso
b) No tiene límite, puede durar hasta que se resuelva el expediente
c) No podrá exceder de doce meses
d) No podrá exceder de seis meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado

45) La suspensión provisional acordada en un expediente disciplinario generalmente, cuando se trate de faltas graves:
a) No podrá exceder de seis meses
b) No podrá exceder de tres meses
c) No tiene límite, puede durar hasta que se resuelva el expediente
d) No podrá exceder de doce meses

46) Constituye falta muy grave de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia: T07
a) Las acciones u omisiones dirigidas a eludir los sistemas de control de horarios o a impedir que sean detectados los incumplimientos injustificados de la jornada de trabajo
b) La desobediencia expresa a las órdenes o instrucciones de un superior, emitidas por este en el ejercicio de sus competencias, referidas a funciones o tareas propias del puesto de trabajo del interesado, salvo que sean manifiestamente ilegales.
c) Los actos que impidan el ejercicio de los derechos fundamentales, de las libertades públicas y de los derechos sindicales
d) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de tres meses.

47) Son retribuciones complementarias fijas en su cuantía y de carácter periódico: T07
a) El complemento de productividad
b) Las gratificaciones por servicios extraordinarios
c) El complemento específico
d) Las pagas extraordinarias

48) A tenor de lo dispuesto en el artículo 522.2 de la LOPJ, previo a la aprobación inicial de las relaciones de puestos de trabajo de las Oficinas Judiciales de las Comunidades Autónomas con competencias en la materia, es preciso informe: A09
a) Del Ministerio de Justicia
b) Del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) De la Consejería de Justicia de la Comunidad Autónoma correspondiente
d) Del Consejo General del Poder Judicial

49) Se consideran faltas graves, según el artículo 536 de la LOPJ: A10
a) La agresión grave a cualquier persona con la que se relacionen en el ejercicio de sus funciones
b) El incumplimiento grave de las decisiones judiciales cuya ejecución tengan encomendadas
c) La negligencia en la custodia de documentos que dé lugar a su difusión o conocimientos indebidos
d) La desobediencia expresa a las órdenes o instrucciones de un superior, emitidas por éste en el ejercicio de sus competencias, referidas a funciones o tareas propias del puesto de trabajo del interesado, salvo que sean manifiestamente ilegales.

50) Es una situación administrativa de las reguladas en el título V del libro VI de la Ley Orgánica del Poder Judicial: T10
a) El servicio en el exterior
b) La licencia de asuntos particulares
c) El permiso por asuntos propios sin derecho a retribución alguna
d) La suspensión de funciones

51) De conformidad con el artículo 40 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿de qué sanciones debe ser informada la Junta de Personal?: T09
a) De todas las sanciones
b) De todas las sanciones impuestas por faltas graves
c) De todas las sanciones impuestas por faltas muy graves
d) No debe ser informada

52) Según el artículo 506 de la LOPJ, indicar cuál de los apartados siguientes no se corresponde con una situación administrativa: T12
a) Excedencia voluntaria por cuidado de familiares
b) Suspensión de funciones
c) Excedencia voluntaria por interés particular
d) Incapacidad permanente para el servicio

53) ¿En que situación administrativa se encuentra un funcionario a quien se le haya concedido una licencia por matrimonio?: T12
a) Servicios especiales
b) Excedencia voluntaria por interés particular
c) Servicio activo
d) Excedencia voluntaria por agrupación familiar

54) La aprobación definitiva de las Relaciones de Puestos de Trabajo de las Oficinas Judiciales de las Comunidades Autónomas con competencias asumidas en materia de Justicia corresponde al: G14
a) Ministerio de Justicia
b) Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma correspondiente
c) Consejo General del Poder Judicial
d) Órgano de de la Comunidad Autónoma correspondiente que establezca el específico Decreto de transferencia de competencias.

55) El puesto de trabajo al que accede, por redistribución de efectivos, un funcionario de carrera del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, tiene el carácter de… G14
a) Provisional
b) Comisión de servicios
c) Definitivo
d) Adscripción

56) Según la LOPJ, de entre los diferentes conceptos retributivos de cualquier funcionario de la Administración de Justicia ¿Cuáles componen el correspondiente a retribuciones básicas?
a) Sueldo y antigüedad.
b) Sueldo, complemento específico y trienios
c) Complemento de destino, trienios, sueldo y complemento específico.
d) Sueldo, trienio y pagas extraordinarias.

57) De que plazo dispone el instructor de un procedimiento sancionador del RD 796/05 para formular el correspondiente pliego de cargos:
a) De diez días a partir de la incoación del procedimiento.
b) Tiene un plazo máximo de cinco días desde que consta la declaración del presunto inculpado
c) Dispone de un plazo máximo de un mes desde que se incoa el procedimiento.
d) El plazo máximo es de quince días desde que se le designa instructor del procedimiento.

58) Conforme al Real Decreto 1451/05, se podrá conceder la rehabilitación de la condición de funcionario cuando la extinción de la relación de servicios no hubiera sido a causa de:
a) Pérdida de nacionalidad.
b) Jubilación por incapacidad permanente para el servicio.
c) Renuncia.
d) Condena a la pena principal o accesoria de inhabilitación.

59) En un expediente disciplinario contra un funcionario, la resolución motivada por la que el Instructor deniega la admisión y práctica de pruebas propuestas por el inculpado por considerarlas innecesarias:
a) Es recurrible en alzada ante el órgano que acordó la incoación.
b) Es recurrible en reposición ante el Instructor y en alzada ante quien ordenó la incoación.
c) Es recurrible ante la jurisdicción contenciosa, previo recurso potestativo de reposición ante el órgano que acordó la incoación del expediente.
d) Contra la misma no cabe recurso.

60) ¿En que momento procesal debe proponer al instructor el mantenimiento o levantamiento de la medida de suspensión provisional si ésta se hubiera producido:
a) Una vez tomada declaración al funcionario inculpado
b) Inmediatamente antes de dar vista del expediente al inculpado
c) En el plazo de 10 días desde la incoación del procedimiento
d) En el momento de elaborar el pliego de cargos

61) Según la LOPJ, con carácter general, el tiempo en que un funcionario de carrera permanece en la situación de servicios especiales se le computará a efectos de:
a) Ascensos, reconocimiento de trienios, promoción interna y derechos en el régimen de Seguridad Social que le sea de aplicación.
b) Exclusivamente se le reconoce a efectos de trienios y derechos en el régimen de Seguridad Social que le sea aplicable.
c) Ascensos, trienios y derechos pasivos.
d) No se le computa a ningún efecto, ya que percibe sus retribuciones por el puesto o cargo que desempeña en servicios especiales.

62) Según el artículo 96 del Estatuto Básico del Empleado Público, la sanción de traslado forzoso con cambio de residencia, se impondrá:
a) Por un máximo de 6 meses
b) Por un máximo de 1 año
c) Por un máximo de 2 meses
d) Por el periodo que en cada caso se establezca

63) Según el artículo 509 LOPJ, señale la respuesta correcta respecto a la excedencia para el cuidado de familiares:
a) Cuando un nuevo sujeto causante diera origen a una nueva excedencia, el inicio del periodo de la misma pondrá fin al que se viniera disfrutando.
b) Tendrá una duración de dos años
c) Ha de ser para atender al cuidado de un familiar que esté a cargo del funcionario, hasta el tercer grado inclusive la consanguinidad o afinidad.
d) El familiar no ha de poder valerse por sí mismo por razones de edad, accidente, enfermedad o discapacidad, desempeñe o no actividad retribuida.

64) En el artículo 95 del Estatuto Básico del Empleado Público se tipifican las faltas disciplinarias muy graves. Diga de las siguientes, cual o cuales no se recogen en dicho precepto:
a) La obstaculización al ejercicio de las libertades públicas y derechos sindicales
b) La manifiesta insubordinación individual o colectiva
c) El acoso laboral
d) El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas

65) A efectos de trienios, la Ley Orgánica del Poder Judicial dispone que será computable:
a) Todo el tiempo que se permanezca en la situación de excedencia voluntaria por interés particular
b) Los tres primeros meses que se permanezcan en la situación de excedencia voluntaria por agrupación familiar
c) Todo el tiempo que se permanezca en la situación de excedencia por cuidado de familiares
d) Los dos primeros años de permanencia en la situación de excedencia por razón de violencia de género

66) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, las funcionarias víctimas de violencia de género tendrán derecho a solicitar la excedencia por razón de violencia de género:
a) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo deservicios previos
b) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de un año
c) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de dos años
d) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de 18 meses

67) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, no hacerse cargo voluntariamente de las tareas o funciones que tiene encomendadas el funcionario público, constituye:
a) Una falta leve
b) Una falta grave
c) Una falta muy grave
d) No es ninguna falta

68) Según el artículo 97 del EBEP. La prescripción de una falta leve se produce:
a) A los dos años desde que la falta se produce
b) A los dos meses desde que la falta se produce
c) A los seis meses desde que la falta se produce
d) Al año desde que la falta se produce

69) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, la situación de excedencia por razón de violencia de género:
a) Exige la condición de haber prestado un período mínimo de dos años de servicios previos.
b) Da derecho a reserva del puesto de trabajo que se desempeñara durante los seis primeros meses.
c) El tiempo de permanencia en esta situación es computable sólo a efectos de antigüedad.
d) Durante los cuatro primeros meses se tiene derecho a percibir las retribuciones íntegras.

70) De acuerdo con el artículo 507 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, señale en qué situación administrativa es declarado un funcionario de carrera de la Administración de Justicia cuando preste servicio en las Cortes Generales:
a) Servicio activo.
b) Servicios especiales.
c) Servicio en otras Administraciones Públicas.
d) Excedencia voluntaria por prestación de servicios en sector público.

71) Según la LOPJ, señale que sanciones no se puede imponer a los funcionarios de carrera por las faltas cometidas en el ejercicio de su cargo:
a) Suspensión de empleo y sueldo
b) Cese en el puesto de trabajo
c) Traslado forzoso fuera del municipio de destino
d) Todas las sanciones anteriores se pueden imponer.

72) Conforme a la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, la prevalencia de la condición de empleado público para obtener un beneficio indebido para sí o para otro constituye una falta tipificada como:
a) Muy grave.
b) Grave.
c) Grave o muy grave.
d) Grave o leve.

73) Según el artículo 509 de la LOPJ, si al finalizar de período de excedencia por cuidado de hijos el funcionario no solicita el reingreso al servicio activo:
a) Será declarado de oficio en la situación de excedencia voluntaria por interés particular.
b) Se procederá de oficio a efectuar su reingreso en el puesto de trabajo que tenía reservado.
c) Pasa a la situación de servicios especiales.
d) Se prorroga el período de excedencia por cuidado de hijos.

74) El funcionario que haya perdido su puesto de trabajo como consecuencia de condena o sanción deberá solicitar el reingreso al servicio activo:
a) Con un mes de desde la finalización del periodo de duración de la suspensión.
b) Con un mes de antelación a la finalización del período de duración de la suspensión.
c) Con diez días desde la finalización del periodo de duración de la suspensión
d) Con diez días de antelación a la finalización del período de duración de la suspensión.

75) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, las relaciones de puestos de trabajo deben contener las siguientes especificaciones:
a) Centro de destino, tipo de puesto y sistema de provisión y cuerpo a los que se adscriben los puestos.
b) Centro de destino, sistema de provisión y cuerpo a los que se adscriben los puestos.
c) Centro gestor, tipo de puesto, sistema de provisión y cuerpo a los que se adscriben los puestos.
d) Centro gestor, tipo de puesto, sistema de provisión, cuerpo o cuerpos a los que se adscriben los puestos.

76) Señale la afirmación correcta en relación con lo establecido en el EBEP sobre la prescripción de las sanciones impuestas por faltas disciplinarias de los empleados públicos:
a) Las faltas muy graves prescribirán a los 3 años, las graves al año y las leves a los 6 meses
b) Las faltas muy graves prescribirán a los 3 años, las graves a los 2 años y las leves a los 3 meses
c) Las faltas muy graves prescribirán a los 3 años, las graves a los 2 años y las leves a los 6 meses
d) Las faltas muy graves prescribirán a los 3 años, las graves a los 2 años y las leves al año

77) De acuerdo con el EBEP, ¿qué calificación jurídica merecen las faltas disciplinarias consistentes en el incumplimiento de las normas sobre incompatibilidades cuando dieran lugar a una situación de incompatibilidad?:
a) Leve o grave, en función de la gravedad de los daños causados al interés público.
b) Grave.
c) Grave o muy grave, según el descrédito causado a la Administración pública.
d) Muy grave.

78) Según el EBEP, la potestad disciplinaria se ejercerá, entre otros, de acuerdo con los siguientes principios:
a) Principio de publicidad y tipicidad de las faltas y sanciones, a través de la predeterminación normativa o, en el caso del personal laboral, de los convenios colectivos.
b) Principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables y de irretroactividad de las favorables al presunto infractor.
c) Principio de proporcionalidad, aplicable solo a la clasificación de las infracciones
d) Principio de culpabilidad.

79) Indique cómo se clasifican los puestos de trabajo en las relaciones de puestos de trabajo: A07
a) Genéricos y singularizados
b) Genéricos y específicos
c) Generales y específicos
d) Generales y singularizados

80) Los cambios de situación administrativa: A07
a) Sólo se pueden realizar previo reingreso al servicio activo
b) Se pueden realizar sin necesidad de reingreso al servicio activo, excepto en el caso de excedencia voluntaria por interés particular, en que sí es necesario el previo reingreso al servicio activo.
c) Se pueden realizar sin necesidad de reingreso al servicio activo, excepto en el caso de excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público, en que sí es necesario el previo reingreso al servicio activo
d) Se pueden realizar sin necesidad de reingreso al servicio activo, siempre que se reúnan los requisitos exigidos en cada caso.

81) Según la LOPJ, señale cuál de los siguientes afirmaciones es incorrecta, sobre la provisión de puestos de trabajo y movilidad de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia: G11
a) Los puestos de trabajo se podrán desempeñar temporalmente mediante adscripción provisional, en los supuestos de cese y renuncia
b) Los funcionarios públicos nombrados para puestos de libre designación podrán ser cesados con carácter discrecional
c) Los titulares de un puesto de trabajo obtenido por concurso específico o por libre designación podrán renunciar a los mismos, siempre que hayan desempeñado el citado puesto al menos dos años
d) Podrán ser adscritos provisionalmente a un puesto de trabajo correspondiente a su cuerpo los funcionarios de carrera que reingresen al servicio activo desde situaciones que no comportan reserva de puesto de trabajo.

82) Señale la respuesta correcta, según LOPJ, en relación a los miembros que constituyen las comisiones de valoración, órganos encargados de valorar los méritos de cada concurso. Las comisiones de valoración estarán constituidas:
a) Por un mínimo de cinco miembros en representación de la Administración convocante, de los que al menos uno será funcionario de la Administración General del Estado.
b) Por un mínimo de cinco miembros en representación de la Administración convocante, de los que al menos uno será funcionario de la Administración de Justicia.
c) Por cuatro miembros en representación de la Administración convocante, de los que al menos uno será funcionario de la Administración de Justicia.
d) Por cuatro miembros en representación de la Administración convocante, de los que al menos uno será funcionario de la Administración General del Estado.

83) De acuerdo con la LOPJ, señale en qué situación administrativa es declarado un funcionario de carrera de la Administración de Justicia cuando es designado miembro de una Asamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma y no percibe retribución periódica:
a) Servicio activo.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Servicios especiales.
d) Servicio en Comunidades Autónomas.

84) Según la LOPJ, señale cuál de los siguientes afirmaciones es incorrecta, sobre la excedencia voluntaria para atender al cuidado de cada hijo:
a) El puesto de trabajo desempeñado se reservará, al menos, durante 1 años.
b) La concesión de la excedencia estará condicionada a la previa declaración de no desempeñar otra actividad que impida o menoscabe el cuidado del hijo
c) Podrán reincorporarse a su puesto de trabajo sin necesidad de solicitar el reingreso, así como participar en los concursos que se convoquen.
d) El período de permanencia en esta situación será computable a efectos de trienios, y derechos pasivos

85) Según la LOPJ. La suspensión provisional, podrá acordarse preventivamente, durante la tramitación de un procedimiento judicial o disciplinario y tendrá lugar en todo caso, cuando:
a) Se hubiere dictado auto de prisión
b) Se hubiere dictado auto de libertad sin fianza
c) Se hubiere dictado auto de de apertura de juicio oral en el procedimiento abreviado
d) En todas las opciones anteriores.

86) Según el artículo 88 del EBEP, serán declarados en situación de servicio en otras administraciones Públicas:
a) Los funcionarios que pasen a prestar servicios en organismos o entidades del sector público en régimen distinto al de funcionarios de carrera
b) Los funcionarios adscritos a los servicios del Tribunal constitucional o del Defensor del Pueblo o destinados al Tribunal de Cuentas
c) Procederá cuando finalizada la causa que determinó el pase a una situación distinta a la de servicio activo, se incumpla la obligación de solicitar el reingreso al servicio activo
d) Aquellos funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencia o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración Pública distinta

87) Según la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿el acoso moral se recoge como falta?:
a) Sí, grave
b) Sí, muy grave
c) No se recoge como falta
d) Todas son correctas

88) Según la LOPJ. La cuantía individualizada del complemento específico se fijará:
a) En la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
b) Por el Ministerio de Justicia o el órgano competente de la comunidad autónoma, previa negociación con las organizaciones sindicales en sus respectivos ámbitos.
c) Por el Ministerio de Justicia o el órgano competente de la comunidad autónoma.
d) Por el Ministerio de Justicia.

89) Los servicios extraordinarios, prestados fuera de la jornada normal de trabajo por los funcionarios públicos, se retribuyen con el concepto retributivo denominado:
a) Productividad
b) Complemento específico variable
c) Gratificación
d) Asistencias

90) Según la LOPJ, por razones organizativas, los puestos de trabajo podrán ser provistos mediante:
a) Planes de reordenación de efectivos
b) Redistribución de efectivos.
c) Adscripción de efectivos.
d) Reordenación o redistribución de efectivos

91) Según la LOPJ. No podrá formar parte en un concurso de traslado para la provisión de puestos genéricos hasta tanto no hayan transcurridos 2 años desde… señale incorrecta
a) Que se dictó la resolución por la que se convocó el concurso de traslado en el que el funcionario obtuvo su último destino definitivo
b) El que participa
c) Que se dictó la resolución en la que se le adjudicó destinto definitivo, si se trata de funcionarios de nuevo ingreso.
d) Todas las opciones anteriores son correctas

92) Según el artículo 97 del Estatuto Básico del Empleado Público. El plazo de prescripción de una falta continuada comenzará a contarse desde:
a) Que la falta se hubiera cometido
b) El cese de su comisión.
c) La fecha de su comisión
d) Que la falta se tuviera conocimiento.

93) Según el artículo 538 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, por la comisión de una falta muy grave la suspensión de funciones no podrá ser superior…
a) A tres años ni inferior a un año
b) A seis años ni inferior a tres años y un día.
c) A tres años y un día
d) A tres años.