1) Contra la sanción de apercibimiento puede interponerse el recurso de: T95-mod
a) No cabe recurso alguno
b) Súplica
c) Alzada
d) Reposición

2) Una vez aprobadas las oposiciones y nombrados los Tramitadores Procesales, éstos deberán tomar posesión en sus destinos dentro del plazo de: T95
a) Quince días hábiles
b) Veinte días hábiles
c) Quince días naturales
d) Veinte días naturales

3) Según la LOPJ. Para tomar parte en las pruebas de ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa es preciso estar en posesión: T95-mod
a) Del título de bachiller o equivalente
b) Del título de graduado en E.S.O. o equivalente
c) Del graduado en educación secundaria, graduado escolar
d) No se le exige titulación alguna, pero sí mecanografía e informática

4) Los tramitadores que se hallaren en situación de servicios especiales deberán incorporarse a su plaza: T95
a) En veinte días naturales como máximo, desde el siguiente al cese en el cargo o destino
b) En veinte días hábiles como máximo, desde el siguiente al cese en el cargo o destino
c) En veinte días naturales, como mínimo
d) En veinte días hábiles, como mínimo.

5) ¿Quién impone la sanción de traslado forzoso a un Tramitador Procesal de Madrid a Getafe?: T95-mod
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) El Ministerio de Justicia
c) El órgano que se determine la Comunidad Autónoma de Madrid
d) El Ministro de Justicia

6) Se considera falta grave: T95-mod
a) El incumplimiento del deber de fidelidad a la Constitución en el ejercicio de su función
b) La ausencia injustificada por más de 3 días en periodo de tres meses
c) La realización de actos encaminados a coartar el libre ejercicio del derecho de huelgo
d) El reiterado incumplimiento del horario de trabajo sin causa justificada.

7) La licencia de asuntos propios: T95-mod
a) No da derecho a retribución alguna cuando es por un periodo superior a 5 días
b) Tiene una duración máxima de dos meses
c) Sólo se puede conceder una vez cada dos años
d) Puede ser rehabilitada una vez concedida.

8) ¿Qué duración máxima tiene una comisión de servicios conferida a un Tramitador Procesal?: A95
a) Un año
b) Seis meses
c) Seis meses, prorrogables por otros seis
d) Un año, prorrogable por otro

9) La excedencia forzosa del Auxilio Judicial se produce: A98
a) Por solicitud del interesado y concesión del Ministerio de Justicia
b) Por supresión del puesto de trabajo que se tenga asignado, cuando signifique el cese obligado en el servicio activo
c) Por agrupación familiar
d) Por el cuidado de hijos menores.

10) La cualidad de funcionario se adquiere: A98
a) Desde que se aprueba la oposición correspondiente
b) Desde que se produce la publicación del destino que le haya correspondido
c) Desde la toma de posesión en el primer destino
d) Desde que se recibe el título acreditativo

11) La función de Auxilio Judicial es incompatible, en todo caso:
a) El desempeño de asesor de empresas que persigan fines no lucrativos.
b) El ejercicio de funciones periciales privadas ante los tribunales y juzgados.
c) La producción literaria
d) Con labores docentes o de investigación jurídica fuera de los Tribunales

12) Según el artículo 482.5 de la LOPJ. En las Ofertas de Empleo Público se reservará, para ser cubiertas entre personas con discapacidad cuyo grado de minusvalía sea igual o superior al 33%, un cupo de plazas no inferior al:
a) 3%.
b) 5%.
c) 7%.
d) 2%.

13) El abandono del servicio constituye una falta tipificada como:
a) Muy grave.
b) Grave
c) Grave o muy grave.
d) Grave o leve.

14) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con el Real Decreto 1451/2005, la Comisión de Selección de Personal los procesos selectivos para el acceso al empleo público se de cuerpos generales de la Administración de Justicia se caracterizan por:
a) Estar constituidos por un número impar de miembros no inferior a tres.
b) Tener una composición que promoverá la paridad entre mujeres y hombres.
c) Estar presididos por personal de designación política.
d) Contar con algún miembro que actúe en representación de las organizaciones sindicales

15) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, la situación de excedencia por razón de violencia de género:
a) Exige la condición de haber prestado un período mínimo de dos años de servicios previos.
b) Da derecho a reserva del puesto de trabajo que se desempeñara durante los seis primeros meses.
c) El tiempo de permanencia en esta situación es computable sólo a efectos de antigüedad.
d) Durante los cuatro primeros meses se tiene derecho a percibir las retribuciones íntegras.

16) Las faltas de asistencia de las funcionarias víctimas de violencia de género, tendrán la consideración de…
a) Falta leve, si es total
b) Falta leve, tanto si es parcial o total
c) Justificadas por el tiempo si es parcial
d) Justificadas por el tiempo tanto si es total como parcial

17) De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, señale el período máximo de duración de la situación administrativa de excedencia por cuidado de familiares:
a) Un año.
b) Dos años.
c) Tres años.
d) Cuatro años

18) La Constitución establece en el artículo 23.2 que los ciudadanos tienen derecho a acceder a las funciones y cargos públicos:
a) En condiciones de igualdad, mérito y capacidad
b) En condiciones de mérito y capacidad
c) En condiciones de igualdad
d) En condiciones de igualdad, mérito, capacidad y publicidad.

19) Cuando un funcionario de carrera –Gestor Procesal- acceda a la condición de miembro de una Asamblea Legislativa de una Comunidad Autónoma, percibiendo retribuciones periódicas, será declarado en situación de:
a) Excedencia voluntaria por interés particular
b) Servicios especiales
c) Servicios en otras Administraciones Públicas
d) Servicio activo

20) Indique cuál de las siguientes opciones NO es una situación administrativa de los funcionarios de la Administración de Justicia, según el artículo 506 de la Ley Orgánica del Poder Judicial:
a) Excedencia forzosa
b) Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público
c) Suspensión de funciones
d) Excedencia voluntaria por agrupación familiar.

21) Las permutas de los puestos de trabajo ocupados por Gestores Procesales de la Administración de Justicia podrán ser autorizadas: G99
a) Solamente cuando los funcionarios que pretendan la permuta les falten, al menos, diez años para cumplir la edad de jubilación forzosa.
b) Solamente cuando los funcionarios que pretendan la permuta cuenten con un número de años de servicio que no difiera entre sí en más de cinco.
c) Solamente cuando los Presidentes de los Tribunales, Fiscales, Jueces o Jefes de los Organismos donde estuvieran destinados ambos Gestores Procesales emitan informe favorable con carácter previo.
d) En ningún caso

22) Las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia por el turno de promoción interna, se convocan por: T99
a) El Tribunal calificador
b) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
c) El Ministerio de Justicia
d) La Secretaría General de Justicia

23) Si un funcionario del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia hubiera solicitado traslado y al publicarse su resolución se encontrara disfrutando de vacaciones, ¿en qué momento tendrá efectividad el traslado?: T99
a) A los tres días de su publicación
b) Cuando tenga conocimiento el funcionario
c) Al término del disfrute de las vacaciones
d) Inmediatamente

24) Según el Real Decreto 1451/05, cuando el proceso selectivo se realice de forma descentralizada en las Comunidades Autónomas con traspaso de medios personales: T99
a) El Ministerio de las Administraciones Públicas designará Tribunales Delegados
b) El Ministerio de Justicia nombrará Tribunales Delegados a propuesta de la Comunidad Autónoma respectiva
c) El órgano competente de la Comunidad Autónoma designará Tribunales Delegados, a propuesta del Ministerio de Justicia
d) La Orden de convocatoria designará los Tribunales Delegados

25) Una vez obtenido un nuevo destino en un concurso de traslado por un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia: T99
a) El cese deberá realizarse en el plazo de tres días naturales, a contar desde la publicación en el BOE
b) La toma de posesión ha de realizarse en el plazo de veinte días naturales, si es en la misma población
c) La toma de posesión ha de realizarse en el plazo de veinte días hábiles
d) El cese deberá realizarse en el plazo de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la Resolución del concurso en el BOE

26) Podrá concederse a los Auxilios Judiciales licencia, por asuntos propios, pero: A99
a) Su duración acumulado no podrá exceder de tres meses cada dos años
b) Su duración no habrá de exceder de un mes en el año judicial
c) Su duración no podrá exceder de dos meses cada tres años
d) Su duración no podrá exceder de dos meses cada dos años

27) ¿Qué sanción corresponde, según su reglamento disciplinario, la falta «el retraso injustificado en el incumplimiento de sus funciones» cometidas por un Auxilio Judicial?:
a) Traslado forzoso fuera del municipio de destino
b) Suspensión de empleo y sueldo; y traslado forzoso fuera del municipio de destino
c) Apercibimiento
d) Suspensión de empleo y sueldo

28) ¿Quién convoca y resuelve las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial?: T99
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) Los Tribunales Superiores de Justicia en cada Comunidad Autónoma
d) Por las Consejerías de Justicia de cada Comunidad Autónoma

29) En el supuesto de que la publicación del nombramiento de los Auxilios Judiciales en los distintos boletines, no pudiera hacerse de manera simultánea, ¿Cuándo comenzará a contar el plazo posesorio?: A99
a) A partir del día siguiente al de la publicación en los Boletines Oficiales de las distintas Comunidades Autónomas
b) A partir de veinte días naturales, contando desde la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado
c) A partir del día siguiente al de la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado
d) Desde el mismo día en que se publica su nombramiento en el Boletín Oficial del Estado

30) ¿Cuándo prescriben las faltas muy graves que cometen los Auxilios Judiciales en el ejercicio de su cargo, según su Reglamento Orgánico?: A99
a) Al año de su comisión
b) A los seis meses de su comisión
c) A los dos meses de su comisión
d) A los dos años de su comisión

31) Señale la respuesta correcta, en relación a la prescripción de las faltas, según el reglamento orgánico disciplinario de los funcionarios de la Administración de Justicia:
a) En los supuestos de paralización de las actuaciones, el simple acto recordatorio que apremie la inactividad será eficaz para interrumpir el transcurso de la prescripción.
b) El plazo de prescripción se interrumpirá en el momento en que se inicie el procedimiento disciplinario.
c) El plazo de prescripción volverá a computarse si el expediente permaneciera paralizado durante más de 6 meses por causas imputables al funcionario sujeto a procedimiento.
d) Todas las opciones anteriores son correctas

32) Según la LOPJ, la suspensión impuesta con carácter definitivo en expediente disciplinario no podrá exceder de: A99-modificado
a) 3 años
b) 1 año
c) 6 años
d) 2 años

33) Según la LOPJ, la jubilación de oficio y con carácter forzoso del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia se produce a los: T00
a) 60 años
b) 65 años
c) 67 años
d) 70 años

34) Según Real Decreto 1451/05, un Tramitador Procesal se halla en situación de servicio activo en el Cuerpo, cuando: T00-mod
a) Se accede a la condición de Diputado
b) Este pendiente de tomar posesión en otro destino
c) Preste servicio en la comisión permanente del CGPJ
d) Sea elegido Parlamentario Europeo

35) Según LOPJ, a los Tramitadores Procesales en situación de servicios especiales, el tiempo que permanezcan en dicha situación, se les computará el tiempo que permanezcan en tal situación, excepto para los funcionarios públicos que, habiendo ingresado al servicio de instituciones comunitarias europeas, ejerciten el derecho de transferencias: T00-mod
a) A efectos de ascensos, trienios, y derechos pasivos
b) Únicamente a los efectos de ascensos
c) Solamente a los efectos de derechos pasivos
d) Únicamente la antigüedad

36) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, si la suspensión definitiva impuesta a un Tramitador Procesal es superior a seis meses, se produce efecto de: T00-mod
a) Percibir durante la suspensión las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.
b) Pérdida del puesto de trabajo
c) Pérdida de los complementos, percibiendo el 75% del sueldo base
d) Devolución de lo percibido durante la suspensión acordada.

37) Según el Reglamento Disciplinario RD 796/05, el incumplimiento del horario de trabajo sin causa justificada… A00-mod
a) No es falta
b) Es falta leve
c) Es falta grave
d) Es falta muy grave.

38) ¿Cuáles son, según la LOPJ, los procedimientos de provisión de puestos de trabajo?
a) Oposición, concurso-oposición, libre designación y traslado
b) Concurso, adscripción provisional, comisión de servicios, redistribución y reordenación de efectivos
c) Concurso, libre designación, adscripción provisional, redistribución y reordenación de efectivos
d) Concurso, libre designación, adscripción provisional, comisión de servicios, redistribución y reordenación de efectivos

39) Señale la respuesta correcta según lo dispuesto en la LOPJ. La prescripción de las sanciones impuestas por faltas graves se produce:
a) Al año del día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
b) A los 2 años desde la firmeza de la resolución sancionadora
c) Al año desde la firmeza de la resolución sancionadora
d) A los 2 años del día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.

40) Conforme a la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, en adelante EBEP, la prevalencia de la condición de empleado público para obtener un beneficio indebido para sí o para otro constituye una falta tipificada como:
a) Muy grave.
b) Grave.
c) Grave o muy grave.
d) Grave o leve.

41) Según el EBEP, para que un funcionario de carrera pueda solicitar la declaración de excedencia voluntaria por interés particular:
a) Será preciso haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante los 2 años inmediatamente anteriores a la solicitud.
b) Será preciso haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante los 5 años inmediatamente anteriores a la solicitud.
c) Será preciso haber prestado servicios efectivos en la Administración General del Estado durante los 2 años inmediatamente anteriores a la solicitud.
d) No será necesario haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas con anterioridad a la solicitud

42) Según el EBEP, ¿el padre podrá disfrutar el permiso por parto?:
a) Sí, pero sin perjuicio de las seis semanas inmediatas posteriores al parto de descanso obligatorio para la madre, y en el caso de que ambos progenitores trabajen.
b) Sí, pero sin perjuicio de las seis semanas inmediatas posteriores al parto de descanso obligatorio para la madre, y sólo en el caso de uno de ellos no trabaje.
c) Sí, pero sin perjuicio de las siete semanas inmediatas posteriores al parto de descanso obligatorio para la madre, y en el caso de que ambos progenitores trabajen.
d) Sí, pero sin perjuicio de las dieciséis semanas inmediatas posteriores al parto de descanso obligatorio para la madre, y sólo en el caso de uno de ellos no trabaje.

43) ¿Qué nuevo permiso ha sido introducido en el EBEP por la Ley 39/2010, de 22 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2011?:
a) Permiso por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave.
b) Permiso por razón de violencia de género sobre la mujer funcionaria.
c) Permiso de paternidad por el acogimiento o adopción de un hijo
d) Para la realización de exámenes prenatales y técnicas de preparación al parto por las funcionarias embarazadas

44) ¿Quién es competente para imponer la sanción de separación de servicio de un Auxilio Judicial?: A00-mod
a) El Consejo de Ministros
b) El Fiscal General del Estado
c) El Ministerio de Justicia
d) Ninguna respecta es cierta

45) El Auxilio Judicial al que le haya sido concedida por el Ministerio de Justicia una comisión de servicios de carácter temporal, se encontrará en situación administrativa de…A00-mod
a) Servicios especiales
b) Excedencia forzosa
c) Excedencia voluntaria
d) Servicio activo

46) La renuncia a la condición de Auxilio Judicial, surtirá efecto desde…A00-mod
a) Su petición
b) Su recepción por el Ministerio de Justicia
c) La aceptación por el Ministerio de Justicia
d) La comunicación al interesado de su aceptación

47) Según el Reglamento Disciplinario RD796-05, la obstaculización al ejercicio de las libertades públicas y derechos sindicales, se considera una falta…A00
a) Grave
b) Muy Grave
c) No se contempla como falta
d) Leve

48) Señale la afirmación FALSA. De acuerdo con el Estatuto Básico del Empleado Público, son permisos por motivos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral y por razón de violencia de género:
a) Permiso por adopción u acogimiento.
b) Permiso de paternidad.
c) Permiso por razón de violencia de género sobre los empleados públicos.
d) Permiso por parto.

49) Señale la afirmación correcta. De conformidad con el Régimen Disciplinario de los funcionarios de la Administración de Justicia, no constituye falta disciplinaria grave:
a) El ejercicio de cualquier actividad susceptible de compatibilidad, obteniendo autorización con falta de veracidad en los presupuestos alegados.
b) El incumplimiento del deber de atender los servicios esenciales en caso de huelga
c) La indebida utilización de las claves de acceso a los sistemas informáticos.
d) La negligencia en el cumplimiento de las funciones.

50) Según el EBEP. La edad mínima y la edad máxima de acceso al empleo público es, respectivamente:
a) 16 años cumplidos y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa
b) 18 años cumplidos, sin que exista ninguna edad máxima de acceso
c) 16 años, siendo la edad máxima 60 años
d) No existe límite de ningún tipo, sino tener la titulación y superar el proceso selectivo correspondiente.

51) Según la LOPJ. Las retribuciones de los funcionarios de la Administración de Justicia se clasifican en:
a) Básicas y extraordinarias
b) Básicas, complementarias, extraordinarias y trienios
c) Básicas y complementarias
d) Básicas, complementarias y trienios

52) Según el artículo 48 del Estatuto Básico del Empleado Público, el permiso de los funcionarios públicos por fallecimiento, en la misma localidad, de un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, será al menos de:
a) 4 días hábiles
b) 3 días hábiles
c) 5 días hábiles
d) 2 días hábiles

53) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, las funcionarias víctimas de violencia de género tendrán derecho a solicitar la excedencia por razón de violencia de género:
a) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo deservicios previos
b) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de un año
c) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de dos años
d) Siempre que tengan en la Administración Pública una antigüedad de 18 meses

54) Según el artículo 48 del Estatuto Básico del Empleado Público, el funcionario que tenga que atender a un familiar de primer grado por razones de enfermedad muy grave tendrá derecho a solicitar una reducción de hasta el 50% de la jornada laboral, con carácter retribuido, y por un plazo máximo de:
a) Un mes
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Por el tiempo que dure la enfermedad

55) Según su Reglamento Disciplinario, ¿se facilitará copia del expediente disciplinario al Tramitador Procesal de la Administración de Justicia presuntamente inculpado?: T01
a) Nunca
b) En el plazo de diez días a fin de que se proponga prueba
c) Sólo si lo solicita
d) Sólo cuando se trate de falta grave

56) La toma de posesión del primer destino de un Gestor Procesal de la Administración de Justicia, se realizará ante: G02-mod
a) El Ministerio de Justicia en todo caso
b) El Ministerio de Justicia o, en su caso, la Comunidad Autónoma que haya asumido las correspondientes traspasos de competencias
c) El Decano o Presidente de la Audiencia Provincial
d) El responsable de la Gerencia Territorial, unidad administrativa u órgano que determine la Administración pública competente.

57) Según el artículo 521 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, se entenderá por centro de destino: G14-mod
a) El Gabinete Técnico de Información y Documentación del Tribunal Supremo
b) Cada una de los Servicios Comunes Procesales de un mismo municipio
c) Cada una de las Unidades Procesales de Apoyo Directo a órganos judiciales
d) Las Secretarías Coordinadoras Provinciales

58) Según el artículo 501 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿quién determina qué órganos jurisdiccionales han de permanecer en servicio de guardia?: G14
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas con competencias asumidas
c) El Tribunal Superior de Justicia respecto de los órganos de su ámbito
d) El Gobierno

59) Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta: G14-mod
a) Para el acceso al Cuerpo de Técnicos Especialistas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses se exige ser licenciado en una carrera universitaria en Ciencias Experimentales y de la Salud
b) Para el acceso al Cuerpo de Médicos Forenses se exige estar en posesión de la especialidad de Medicina Legal y Forense
c) Para el acceso al Cuerpo de Ayudantes de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses se exige estar en posesión de un título de Diplomado Universitario
d) Los funcionarios de los Cuerpos Especiales del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses pueden depender jerárquicamente de este Instituto, o en su caso, del Director del Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses en que presten servicios.

60) En el Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, la asistencia técnica en las materias de sus disciplinas profesionales a autoridades judiciales, gubernativas, y al Ministerio Fiscal, en el curso de las actuaciones judiciales o en las diligencias previas de investigación corresponden al: G14
a) Cuerpo de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
b) Cuerpo de Técnicos Especialistas de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
c) Cuerpo de Ayudantes de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
d) Cuerpo de Ayudantes de Laboratorio

61) En relación a la licencia por enfermedad, señala cuál de las siguientes afirmaciones es correcta, conforme a lo establecido en el artículo 504 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de Julio, del Poder Judicial: G14
a) Los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia deberán solicitar de la autoridad competente, licencia por enfermedad durante la jornada laboral del día en que éste se produzca.
b) La licencia inicial de enfermedad se concederá por el tiempo que el facultativo haya considerado como previsible para la curación y, en su caso, por periodo superior a quince días
c) Tanto la licencia inicial de enfermedad como las prórrogas, se concederán previa presentación del parte de baja o certificación médica que acredite la certeza de la enfermedad y la imposibilidad de asistir al trabajo
d) Se concederán licencias por enfermedad derivadas de un mismo proceso patológico, hasta un máximo de doce meses prorrogables por otros seis. Transcurridos dichos plazos, se prorrogarán las licencias hasta el momento de la declaración de la jubilación por incapacidad permanente o del alta médica sin que, en ningún caso, pueda exceder de treinta y seis meses desde la fecha de la solicitud de la licencia inicial

62) De conformidad con el art. 474.1 de la LOPJ, ¿qué normativa regula al personal funcionario de carrera de los Cuerpos al servicio de la Administración de Justicia? T12
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial 6/1985 de 1 de julio, exclusivamente
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial, las disposiciones que se dicten en su desarrollo y, con carácter supletorio, en lo no regulado expresamente en las mismas, la normativa del Estado sobre Función pública
c) La normativa del Estado sobre función pública, exclusivamente
d) La Ley Orgánica del Poder Judicial y con carácter supletorio las disposiciones que se dicten en desarrollo

63) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, con carácter general corresponde al Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa: T12
a) Practicar y firmar las comparecencias que efectúen las partes
b) La realización de cuantas actividades tengan carácter de apoyo a la gestión procesal, según el nivel de especialización del puesto desempeñado, bajo el principio de jerarquía y de conformidad con lo establecido en las relaciones de puestos de trabajo
c) Realizar las tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos, relativos a asuntos que se estuvieran tramitando en Juzgados y Tribunales
d) Velar por las condiciones de utilización de la sala de vistas y mantener el orden en la misma

64) Según el artículo 49 del Estatuto Básico del Empleado Público, el funcionario que tenga que atender a un hijo menor afectado de cáncer tendrá derecho, siempre que ambos progenitores trabajen, a solicitar una reducción de al menos la mitad de la duración de la jornada laboral, percibiendo las retribuciones íntegras para el cuidado del hijo menor de edad afectado por cáncer y como máximo:
a) Un mes
b) Tres meses
c) Hasta que el menor cumpla 18 años
d) Por el tiempo que dure la enfermedad

65) Según el Reglamento Disciplinario RD1451/05. La rehabilitación de la condición de funcionario de quien la hubiera perdido por haber sido condenado a la pena principal o accesoria de inhabilitación no podrán solicitar apertura del expediente de rehabilitación:
a) Antes de haber cumplido la pena principal de inhabilitación.
b) Antes de haber transcurrido dos años a partir de la firmeza del acuerdo de separación
c) Cuando la pena de inhabilitación no sea superior a dos años.
d) Cuando haya cumplido la pena de inhabilitación no sea superior a tres años

66) Las faltas disciplinarias leves cometidas por los funcionarios prescriben:
a) A los 3 meses desde que la Administración tuviera conocimiento.
b) A los 3 meses desde que se hubieran cometido.
c) A los 2 meses desde la fecha de su comisión.
d) A los 2 meses desde que se hubiera iniciado el correspondiente procedimiento, incluida la información previa.

67) ¿Puede un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial desempeñar una jefatura en la Oficina Judicial?: A12
a) Sí, en todo caso
b) Solamente, en casos excepcionales, con autorización del Secretario de Gobierno
c) No, las jefaturas solamente pueden ser desempeñadas por funcionarios del Cuerpo de Secretarios Judiciales
d) No, las jefaturas solamente pueden ser desempeñadas por funcionarios de los Cuerpos de Secretarios Judiciales y de Gestión Procesal y Administrativa

68) Son funciones del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa: señale la correcta
a) Gestionar la tramitación de los procedimientos, dando cuenta al Secretario o al titular del órgano judicial
b) Confeccionar y firmar comparecencias
c) Realizar tareas de registro, remisión y distribución de escritos y documentos
d) Expedir copias simples de escritos que consten en autos, salvo algunas excepciones de la ley.

69) En el acceso a los Cuerpos de la Administración de Justicia, las pruebas que puedan establecerse para la acreditación del conocimiento de la lengua y del derecho propio de las Comunidades Autónomas que los posean:
a) En ningún caso serán eliminatorias
b) Sólo servirá a efectos de adjudicación de destino dentro de la Comunidad Autónoma correspondiente
c) La Comisión de Selección de personal determinará la puntuación que deba otorgarse en la respectiva convocatoria, previo informe de la Comunidad Autónoma.
d) Tendrá carácter preceptivo

70) Las plazas ubicadas en el territorio de una Comunidad Autónoma con competencias asumidas, se ofertarán para dicho ámbito territorial:
a) Si, siempre
b) Si, y cuando el mejor desarrollo de los procesos lo aconseje, se agruparán las vacantes correspondientes a uno o varios territorios.
c) Si, salvo renuncia expresa de las mismas, en cuyo caso será objeto de agrupación
d) No.

71) Según el art. 49 TREBEP, el disfrute de la última semana del permiso de paternidad podrá disfrutarse de forma independiente...
a) No, debe ser ininterrumpido a partir de la fecha del nacimiento.
b) Si, de forma independiente en otro momento dentro de los 6 meses siguientes a la fecha del nacimiento del hijo.
c) Si, de forma independiente en otro momento dentro de los 9 meses siguientes a la fecha del nacimiento del hijo.
d) Si, de forma independiente en otro momento dentro de los 3 meses siguientes a la fecha del nacimiento del hijo.

72) Según el art. 49 TREBEP, el disfrute de la última semana del permiso de paternidad podrá disfrutarse de forma independiente...
a) No, debe ser ininterrumpido a partir de la fecha del nacimiento.
b) Si, cuando así lo solicite, durante el permiso de paternidad, y se le autorice por la Administración que preste servicios
c) Sí, cuando así lo solicite, al finalizar el permiso de paternidad, y autorizado por la Administración que preste servicios
d) Sí, cuando así lo solicite, al inicio del permiso de paternidad, y se le autorice por la Administración que preste servicios

73) Según el art. 49 TREBEP y se autorice, en los términos que pueda prever en su normativa, por la Administración en la preste servicios, el disfrute del permiso de paternidad podrá disfrutarse en una fecha posterior a la del nacimiento del hijo, cuando así se solicite previamente:
a) Siempre que sea antes de la finalización del correspondiente permiso
b) Siempre que antes de la suspensión del contrato por parto, adopción o acogimiento del otro progenitor.
c) Inmediatamente después de su finalización.
d) Todas son correctas.

74) Según el art. 49 TREBEP, el permiso de paternidad por el nacimiento, guarda con fines de adopción, acogimiento o adopción de un hijo tendrá una duración:
a) De 4 semanas
b) De 5 semanas
c) De un mes
d) De 15 días

75) Según el art. 49 TREBEP, el permiso de paternidad por el nacimiento, guarda con fines de adopción, acogimiento o adopción de un hijo es independiente del disfrute compartido…
a) De los permisos por parto y permiso por adopción, tanto temporal como permanente
b) De lo permisos por guarda con fines de adopción o acogimiento sólo permanente.
c) De lo permisos por guarda con fines de adopción o acogimiento sólo temporal.
d) Ninguna respuesta es correcta, al no ser independiente.

76) Cuando un funcionario de la Administración de Justicia no haya disfrutado del periodo de vacaciones, por coincidir en el tiempo con una situación de incapacidad temporal, éste se podrá disfrutar…
a) En todo caso, dentro del año natural.
b) En todo caso, dentro del año natural y hasta el 31 de enero del año siguiente
c) En año natural distinto, siempre que no haya transcurrido más de 18 meses a partir del año en que se hayan originado.
d) En año natural distinto, siempre que no haya transcurrido más de 18 meses a partir del final del año en que se hayan originado.

77) Si un auxilio judicial, estuvo de baja médica desde el MARZO de 2016 y éste no disfruto del periodo de vacaciones, y se incorpora al trabajo en JUNIO de 2018, cuántos meses de vacaciones puede disfrutar…
a) 2 meses
b) 1 mes
c) 3 meses
d) Medio mes o 11 días hábiles.
