1) En la Jurisdicción contencioso-administrativa ¿A quién corresponde la representación y defensa de la Junta Electoral Central, de conformidad con el artículo 551.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial? G09
a) Los Abogados del Estado
b) Al Ministerio Fiscal
c) A un abogado colegiado, especialmente designado al efecto, sin necesidad de designar procurador
d) A los Letrados de las Cortes Generales.

2) De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale en relación con qué es admisible el recurso contencioso-administrativo: 
a) Las disposiciones de carácter general. 
b) Todos los actos expresos de la Administración Pública. 
c) Todos los actos presuntos de la Administración Pública. 
d) Todos los actos expresos y presuntos de la Administración Pública.

3) Señale quién tiene la competencia para conocer recursos contra resoluciones dictadas por Ministros en materia de responsabilidad patrimonial cuando lo reclamado no exceda de 30.050 €: 
a) Juzgados de lo Contencioso-administrativo. 
b) Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo. 
c) Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia. 
d) Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional.

4) De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale quién está legitimado ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo: 
a) La Administración de las Comunidades Autónomas, para impugnar cualquier acto o disposición. 
b) El Ministerio Fiscal, en todo caso. 
c) Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción popular, en los casos expresamente previstos en la ley. 
d) Cualquier persona en los litigios sobre acoso sexual.

5) De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale quién es competente para conocer de los recursos de casación en interés de la ley: 
a) Ninguna respuesta es correcta.
b) Las Salas de lo contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional. 
d) Las Salas de lo contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia y el Tribunal Supremo. 

6) Señale en cuál de los siguientes casos una Comunidad Autónoma está legitimada para impugnar jurisdiccionalmente un Real Decreto aprobado en Consejo de Ministros: 
a) Sólo cuando afecte a las instituciones autonómicas. 
b) Nunca, sin perjuicio del planteamiento de un conflicto de competencias ante al Tribunal Constitucional. 
c) Sólo cuando afecte a su ámbito de autonomía.
d) Siempre que se haya planteado el preceptivo requerimiento derogatorio previo y afecte a su ámbito de autonomía.

7) Según la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la competencia para conocer de los recursos contencioso-administrativos que se deduzcan en relación con los convenios celebrados entre Administraciones Públicas corresponde: 
a) Los Juzgados de los Contencioso-Administrativo o a las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
b) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, en todo caso.
c) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia o de la Audiencia Nacional
d) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia o del Tribunal Supremo

8) Una de las características fundamentales y específicas del procedimiento contencioso-administrativo abreviado, según la Ley 29/1998, de 13 de Julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa es: 
a) La reclamación del expediente al órgano autor del acto o disposición
b) El Auto de admisión del recurso
c) El recurso se iniciará por demanda
d) La oralidad del proceso

9) En el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, conocerán en única o primera instancia de los recursos que se deduzcan frente a disposiciones y actos de la Administración Periférica del Estado cuya cuantía sea igual a 60.000 euros:
a) Los Juzgados de lo contencioso-administrativo. 
b) Los Juzgados Centrales de lo contencioso-administrativo. 
c) Las Salas de lo contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia. 
d) La Sala de lo contencioso-administrativo del Tribunal Supremo.

10) No corresponden al orden jurisdiccional contencioso-administrativo:
a) Los actos y disposiciones de las Corporaciones de Derecho público, adoptados en el ejercicio de funciones públicas. 
b) Los contratos administrativos y los actos de preparación y adjudicación de los demás contratos sujetos a la legislación de contratación de las Administraciones Públicas. 
c) Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración. 
d) La responsabilidad patrimonial de las Administraciones públicas, cualquiera que sea la naturaleza de la actividad o el tipo de relación de que derive.

11) Conforme a la Ley 29/98, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, el recurso de casación se preparará ante la Sala de instancia en el plazo:
a) De un mes
b) De 30 días
c) De 20 días
d) De 15 días

12) Según el artículo 46 de la Ley 29/98, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción contencioso-administrativa, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de:
a) Seis meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso 
b) Tres meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso 
c) Dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso 
d) Cinco meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso 

13) De acuerdo con la Ley 29/1998, de 13 de julio, señale sobre qué tipo de cuestiones puede conocer el orden jurisdiccional contencioso-administrativo: 
a) La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales. 
b) Los conflictos de jurisdicción entre Tribunales y la Administración Pública. 
c) Los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración. 
d) Resoluciones administrativas relativas a la regulación de empleo.

14) Según el artículo 53 de la LJCA, ¿Qué ocurrirá si después de que la parte demandante hubiera formulado la demanda, se recibiera el expediente?
a) Que el Secretario Judicial lo pondrá de manifiesto sólo a las partes demandantes para que puedan efectuar las alegaciones complementarias que estimen oportunas.
b) Que el Secretario Judicial lo pondrá de manifiesto a las partes demandantes y, en su caso, demandadas por plazo sucesivo de diez días para que puedan efectuar las alegaciones complementarias que estimen oportunas.
c) Que el Secretario Judicial lo pondrá de manifiesto a las partes demandantes y, en su caso, demandadas por plazo común de diez días para que puedan efectuar las alegaciones complementarias que estimen oportunas.
d) Todas las respuestas mencionadas son falsas.

15) Según el art. 56.1 de la Ley de la Jurisdicción Contenciosa Administrativa, ¿cuál es el contenido del escrito de demanda?
a) El documento que acredite la representación del compareciente.
b) El documento o documentos que acrediten la legitimación del actor cuando la ostente por habérsela trasmitido otro por herencia.
c) Se tendrá que solicitar que se tenga por interpuesto el recurso.
d) Los hechos, los fundamentos de Derecho y las pretensiones que se deduzcan.

16) ¿Cuál es el plazo para que las partes demandadas contesten la demanda en el procedimiento ordinario?
a) Diez días
b) Veinte días
c) Un mes
d) Dos meses.

17) En el procedimiento abreviado, si en sus alegaciones el demandado hubiese impugnado la adecuación del procedimiento por razón de la cuantía, no es cierto que…
a) El Juez, antes de practicarse la prueba exhortará a las partes a ponerse de acuerdo sobre tal extremo.
b) Si no se alcanzare el acuerdo, decidirá el Juez.
c) Frente a la decisión del Juez las partes podrán interponer en el acto recurso de reposición.
d) Cuando el Juez decida dará al proceso el curso procedimental que corresponda según la cuantía que determine.

18) En el procedimiento abreviado, admitida la demanda, si el actor pide por otrosí en su demanda que el recurso se falle sin necesidad de recibimiento a prueba ni tampoco de vista:
a) El Secretario Judicial acordará su traslado al demandado, citando a las partes para la celebración de vista.
b) El Secretario Judicial acordará su traslado al demandado, citando a las partes para la celebración de vista y requerirá a la Administración demandada que remita el expediente administrativo con al menos 20 días de antelación del término señalado para la vista.
c) El Secretario Judicial acordará su traslado al demandado, citando a las partes para la celebración de vista y requerirá a la Administración demandada que remita el expediente administrativo con al menos 15 días de antelación del término señalado para la vista.
d) El Secretario Judicial dará traslado de la misma a las partes demandadas para que contesten en el plazo de 20 días.

19) Se considera parte demandada…
a) A las personas o entidades cuyos derechos o intereses legítimos pudieran quedar afectados por la estimación de las pretensiones del demandado.
b) A las Administraciones públicas o cualesquiera de los órganos mencionados en el art. 1.3 de la LJCA contra cuya actividad se dirija el recurso.
c) Si el recurso se fundara en la ilegalidad de una disposición general con rango de ley, se considerará parte demandada a la Administración autora de la misma, aunque no proceda de ella la actuación recurrida.
d) Si el recurso fuera contra las decisiones adoptadas por los órganos administrativos a los que corresponde resolver los recursos especiales en materia de contratación referente a la legislación de Contratos del Sector Público, se considera parte demandada los citados órganos. 

20) ¿Cómo se inicia el recurso contencioso-administrativo por el procedimiento ordinario?
a) Por demanda
b) Por escrito de interposición
c) Por escrito reducido
d) Por demanda sucinta

21) Según el art. 54 de la LJCA. Si el defensor de la Administración demandada estima que la disposición recurrida pudiera no ajustarse a Derecho, podrá solicitar la suspensión del procedimiento por un plazo:
a) De 20 días para comunicar su parecer razonado a aquélla. El Secretario judicial, previa audiencia del demandante, acordará la suspensión.
b) De 20 días para comunicar su parecer razonado a aquélla. El Secretario judicial, previa audiencia del demandante, acordará lo procedente.
c) De 20 días para comunicar su parecer razonado a aquélla. El Secretario judicial acordará la suspensión.
d) De 20 días para comunicar su parecer razonado a aquélla. El Secretario judicial acordará lo procedente.

22) Según la LJCA, ¿Quién está legitimado para plantear una cuestión de ilegalidad?
a) El Juez o Tribunal
b) Demandante/s y demandado/s
c) El Ministerio Fiscal
d) Todos pueden plantear una cuestión de ilegalidad.

23) Según LJCA, ¿Cuál es el plazo con el que se puede plantear la cuestión de ilegalidad?
a) Diez días desde que se haya dictado la sentencia.
b) Cinco días siguientes a que conste en las actuaciones la firmeza de la sentencia.
c) Quince días desde la admisión de la demanda.
d) Cuatro años.

24) ¿Cómo se inicia el recurso en el procedimiento abreviado? 
a) Por escrito de interposición.
b) Por demanda sucinta
c) Por escrito reducido
d) Por demanda.

25) Según la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa, señale que procedimiento no se podrá iniciar por demanda:
a) Recurso contencioso-administrativo para la garantía de la unidad de mercado
b) Recurso de lesividad
c) Recurso dirigido contra una disposición general en que no existan terceros interesados
d) Recurso contencioso-administrativo interpuestos por las Administraciones Públicas contra las decisiones adoptadas por los órganos administrativos a los que corresponde resolver las reclamaciones en materia de contratación a que se refiere la legislación de Contratos del Sector Público.

26) ¿Cuál es el plazo con el que cuenta la Administración para adoptar la declaración de lesividad?
a) Seis meses
b) Dos meses.
c) Cuatro años
d) Veinte días.

27) ¿Existe algún supuesto, en el orden contencioso-administrativo, en que los funcionarios públicos puedan comparecer por sí mismos?
a) No
b) Si, en cuestiones de personal
c) Si, en materia de convenios colectivos
d) Si, en materia electoral.

28) ¿Qué recurso se dará contra el auto de planteamiento en la cuestión de ilegalidad?
a) Apelación en un solo efecto
b) Súplica
c) No se dará recurso alguno
d) Reposición.

29) Si los documentos presentados para iniciar el recurso contencioso-administrativo son incompletos, en general ¿cuál es el plazo para la subsanación de los mismos?
a) Cinco días, en todo caso
b) Diez días, en todo caso
c) Diez días, siempre que el Secretario judicial estime que no concurren los requisitos exigidos por la LJCA para la validez de la comparencia
d) Cinco días, siempre que el Secretario judicial estime que no concurren los requisitos exigidos por la LJCA para la validez de la comparencia

30) El emplazamiento de los demandados en el recurso contencioso-administrativo ordinario es por… 
a) 9 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

31) ¿Cuál es el plazo para comparecer como demandados a todos aquellos que aparezcan como interesados en el expediente en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales? 
a) Diez días
b) Veinte días
c) Dos meses
d) Cinco días.

32) ¿Como se hará el emplazamiento de los demandados cuando sea la administración quién formule el recurso contencioso-administrativo en el procedimiento ordinario?
a) Se les emplazará por medio de edictos
b) Se les emplazará mediante publicación en el Boletín de la Comunidad Autónoma
c) Se les emplazará personalmente
d) Se les emplazará por correo certificado con acuse de recibo a los que se conozca y por edictos el resto.

33) ¿En qué plazo resolverá el Secretario Judicial cuando las partes soliciten que se reclamen los antecedentes del expediente para completarlo? 
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Veinte días

34) Según la LJCA, cuando la legitimación de las partes derivase de alguna relación jurídica transmisible, el causahabiente podrá suceder en cualquier estado del proceso…
a) A la administración
b) Al Abogado del Estado
c) A la persona que inicialmente hubiese actuado como parte
d) Al recurrente, si se trata exclusivamente de una entidad jurídica.

35) Transcurrido el plazo de remisión del expediente sin haberse recibido completo, se reiterará la reclamación y, si no se enviara, tras constatarse su responsabilidad, previo apercibimiento del…
a) Secretario Judicial, notificado personalmente para formulación de alegaciones, el Juez o Tribunal impondrá una multa coercitiva de 300 a 1200 euros al empleado responsable
b) Secretario Judicial, notificado personalmente para formulación de alegaciones, éste impondrá una multa coercitiva de 300 a 1200 euros al empleado responsable
c) Juez o Tribunal, notificado personalmente para formulación de alegaciones, éste impondrá una multa coercitiva de 300 a 1200 euros a la autoridad responsable
d) Juez o Tribunal, notificado personalmente para formulación de alegaciones, el Secretario Judicial impondrá una multa coercitiva de 300 a 1200 euros a la autoridad responsable.

36) Interpuesto recurso contencioso-administrativo si en el transcurso del mismo la Administración reconoce en vía administrativa las pretensiones del demandante, puesto por las partes en conocimiento del Tribunal ¿que se resolverá éste? 
a) Dictar sentencia de conformidad
b) Dictar auto en el que declarará terminado el procedimiento y ordenará el archivo del recurso, salvo que infringiera el ordenamiento jurídico.
c) Dictar auto estimando el recurso y decretando el archivo
d) Dictar auto declarando el sobreseimiento del recurso.

37) Según el artículo 72 de la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la sentencia que declare la inadmisibilidad o desestimación del recurso: 
a) Sólo producirá efectos en las partes. 
b) Los efectos podrán extenderse a terceros.
c) Producirá efectos generales desde su publicación. 
d) Sólo producirá efectos respecto de la Administración demandada.

38) En el recurso contencioso-administrativo se fijará la cuantía del recurso, una vez formalizados los escritos de demanda y contestación por:
a) El Juez o Magistrado ponente
b) El demandado
c) El Secretario Judicial
d) El demandante.

39) En el orden Contencioso-Administrativo, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, recibido el expediente administrativo, en el supuesto de posibles motivos de inadmisión del procedimiento:
a) El órgano jurisdiccional dictará acordando su inadmisión por inadecuación del procedimiento
b) El Secretario Judicial convocará a las partes y al Ministerio Fiscal a una comparecencia. 
c) El Secretario Judicial declarará los autos conclusos para sentencia
d) El Secretario Judicial dictará Decreto, dando a los autos el curso que proceda.

40) Según la LJCA. Contra las resoluciones de acumulación, ampliación y tramitación preferente, cabe recurso:
a) No cabe recurso alguno
b) Cabe recurso de súplica
c) Cabe recurso de reposición
d) Cabe recurso de apelación.

41) Según la LJCA, en relación a la cuantía del recurso, señale la respuesta incorrecta:
a) La cuantía del recurso contencioso-administrativo vendrá determinada por el valor económico de la pretensión objeto del mismo.
b) Cuando existan varios demandantes, se atenderá al valor económico de la pretensión deducida por la suma de todos.
c) En los supuestos de acumulación o de ampliación, la cuantía vendrá determinada por la suma del valor económico de las pretensiones objeto de aquéllas.
d) Todas son correctas.

42) Según la LJCA. Señale la respuesta incorrecta en relación al recurso de reposición:
a) El órgano jurisdiccional resolverá por auto en el plazo de 5 días.
b) No es admisible el recurso de reposición contra los autos que resuelvan los recursos de reposición y los autos de aclaración.
c) El Secretario judicial dará traslado de las copias del escrito a las demás partes, por término común de 5 días, a fin de que puedan impugnarlo si lo estiman conveniente.
d) El recurso de reposición se interpondrá en el plazo de 5 días a contar desde el siguiente al de la notificación de la resolución impugnada.

43) ¿De qué supuestos conocen los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de este Orden Jurisdiccional por el procedimiento abreviado? 
a) Sobre extranjería y sobre admisión de peticiones de asilo político
b) Sobre todos los asuntos cuya cuantía no supere los 18.000 euros.
c) Sobre asuntos de disciplina deportiva en materia de dopaje
d) Sobre todas las cuestiones de personal al servicio de las Administraciones Públicas.

44) En el recurso contencioso-administrativo, se recibirá el proceso a prueba:
a) Cuando existan disconformidad en los hechos y éstos fueran de transcendencia, a juicio del órgano jurisdiccional, para la resolución del pleito
b) Siempre que exista disconformidad en los hechos
c) De oficio en el órgano jurisdiccional, en todo caso
d) Según lo que coincidentemente hayan solicitado las partes.

45) Según el artículo 60 de la LJCA. Señale la respuesta correcta respecto a la prueba en el proceso ordinario:
a) El plazo para practicar la prueba es de 15 días
b) Se podrán aportar al proceso las pruebas practicadas fuera del plazo determinado por esta ley para practicarlas por causas no imputables a la parte que las propuso.
c) En el acto de emisión de la prueba pericial, el Juez otorgará, de oficio o a instancia de parte, un plazo no superior a 5 días para que las partes puedan solicitar aclaraciones al dictamen emitido.
d) Las Salas podrán delegar en un Magistrado de un Juzgado de lo Contencioso-Administrativo la práctica de algunas de las diligencias probatorias.

46) Cuando no hubiera sido posible emplazar a algún interesado en el domicilio que conste, el Secretario Judicial, mandará insertar el correspondiente edicto…
a) En el periódico oficial del domicilio del interesado.
b) En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma o en Boletín Oficial del Estado, según proceda.
c) En el periódico oficial que proceda atendiendo al ámbito territorial de competencia del órgano autor de la actividad administrativa recurrida.
d) En el Boletín Oficial de la provincia y en uno de los periódicos de mayor circulación del domicilio del interesado.

47) En el procedimiento abreviado de la Jurisdicción contencioso-administrativa recibido el expediente administrativo, el Secretario Judicial lo remitirá al actor y a los interesados que se hubieren personado para que puedan hacer alegaciones: 
a) En el plazo de 10 días
b) En el plazo de 15 días
c) En el acto de la vista
d) En la contestación de la demanda.

48) Según el artículo 86 LJCA, ¿Qué sentencia no cabe recurso de casación?
a) Las sentencias dictadas en el procedimiento para la protección del derecho fundamental de reunión.
b) Las sentencias recaídas del procedimiento especial para la defensa de los derechos fundamentales procederá el recurso casación cualquiera que sea la cuantía del asunto litigioso.
c) Las sentencias de los Tribunales Superiores de Justicia que declaren nula o conforme a Derecho una disposición de carácter general.
d) Sentencias que afecten al nacimiento o a la extinción de la relación de servicio de funcionarios de carrera.

49) Los acuerdos sobre distribución de asuntos se adoptarán y se comunicarán al Consejo General del Poder Judicial al solo efecto de su publicación:
a) Cada seis meses
b) Cada año
c) Cada dos años
d) Cada cinco años

50) De los recursos contra los actos de los Secretarios de Estado cuando rectifiquen en vía de recurso los dictados por órganos con competencia en todo el territorio nacional, conocerán:
a) La las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de justicia 
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo
c) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional
d) Las Salas de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo

51) ¿Cuál es el plazo para que el órgano administrativo remita el expediente en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales?
a) Diez días
b) Veinte días
c) Dos meses
d) Cinco días

52) Tienen capacidad procesal ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo:
a) Los menores de edad para la defensa de aquellos de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación les esté permitida por el ordenamiento jurídico sin necesidad de asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o cúratela.
b) Los menores de edad para la defensa de aquellos de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación les esté permitida por el ordenamiento jurídico con necesidad de asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o cúratela.
c) Los menores de edad, mayores de 16 años de edad, para la defensa de aquellos de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación les esté permitida por el ordenamiento jurídico sin necesidad de asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o cúratela.
d) Los menores de edad, mayores de 16 años de edad, para la defensa de aquellos de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación les esté permitida por el ordenamiento jurídico con necesidad de asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o cúratela.

53) ¿Qué órgano conocerá de las impugnaciones contra actos de las formuladas en materia de proclamación de candidaturas y candidatos efectuada por cualquiera de las Juntas Electorales, en los términos previstos en la legislación electoral?
a) La Audiencia Nacional.
b) El Tribunal Supremo.
c) Los Tribunales Superiores de Justicia.
d) Los Juzgados de lo Contencioso-administrativo.

54) Cuando una Administración interponga recurso contencioso-administrativo contra otra, podrá requerirla previamente para que anule o revoque un acto: señale incorrecta
a) No cabrá interponer recurso en vía administrativa.
b) El requerimiento deberá dirigirse al órgano competente mediante escrito razonado que concretará el acto.
c) El requerimiento deberá producirse en el plazo de dos meses contados desde que la Administración requirente hubiera conocido o podido conocer el acto.
d) El requerimiento se entenderá rechazado si, dentro de los dos meses siguientes a su recepción, el requerido no lo contestará.

55) Si la Administración demandada fuere una entidad local y no se hubiere personado en el proceso pese a haber sido emplazada, se le dará traslado de la demanda para que…
a) En el plazo de 15 días, pueda designar representante en juicio 
b) En el plazo de 15 días pueda comunicar al órgano judicial, verbal o escrito, los fundamentos por los que estimare improcedente la pretensión del actor.
c) En el plazo de 20 días, pueda designar representante en juicio 
d) En el plazo de 20 días pueda comunicar al órgano judicial, por cualquier medio fehaciente, los fundamentos por los que estimare improcedente la pretensión del actor.

56) Según el art. 56 LJCA. Después de la demanda y contestación, el demandante podrá aportar los documentos: 
a) Que pongan de manifiesto disconformidad en los hechos, antes de la citación de vista o conclusiones. 
b) No se admitirá a las partes más documentos que los que se hallen en alguno de los casos previstos para el proceso civil. 
c) Que tengan por objeto desvirtuar alegaciones contenidas en las contestaciones a la demanda, antes de las conclusiones.
d) Que pongan de manifiesto disconformidad en los hechos, antes de la vista o conclusiones.

57) Se declarará concluso el pleito para sentencia una vez contestada la demanda, salvo que el Juez o Tribunal haga uso de la facultad que le atribuye el artículo 61 LJCA, en los siguientes casos:
a) Si el actor pide por otrosí en su demanda que el recurso se falle sin necesidad de recibimiento a prueba ni tampoco de vista o conclusiones.
b) Si en los escritos de demanda y contestación no se solicita el recibimiento a prueba ni los trámites de vista o conclusiones.
c) La respuesta b) es cierta, salvo que el Juez o Tribunal, haga uso de su facultad, atendida la índole del asunto, acuerde la celebración de vista.
d) La respuesta a) es cierta, si la parte demandada no se opone.

58) ¿Quién declarará concluso el pleito, sin más trámites, para sentencia una vez contestada la demanda, salvo que el Juez o Tribunal haga uso de la facultad que le atribuye el artículo 61 LJCA?:
a) Sin más trámites, el Secretario Judicial
b) Sin más trámites el Juez o Tribunal
c) El Secretario Judicial, previo recibimiento de prueba
d) El Juez o Tribunal, previo recibimiento de prueba

59) Conforme a la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, ¿qué sentencias dictadas por los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo no serán susceptibles de recurso de apelación?: G12
a) Las relativas a materias electorales de proclamación de candidaturas y candidatos
b) Las dictadas en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona
c) Las que resuelvan litigios entre administraciones públicas
d) Las que resuelvan impugnaciones indirectas de disposiciones generales

60) No pueden interponer recurso contencioso-administrativo contra la actividad de una Administración pública: G12
a) Los particulares cuando obren por delegación o como meros agentes o mandatarios de ella
b) Los órganos de la Administración cuando la Ley no lo autorice expresamente
c) Los miembros de sus órganos colegiados cuando la Ley no lo autorice expresamente
d) Las entidades de Derecho público que no sean dependientes o no estén vinculadas al Estado de las Comunidades Autónomas o las entidades locales, respecto de la actividad de la Administración de la que dependan.

61) En el procedimiento ordinario contencioso-administrativo, ¿qué plazo hay para dictar sentencia desde que el pleito haya sido declarado concluso?: G12
a) Cinco días
b) Ocho días
c) Diez días
d) Veinte días

62) Indique la respuesta incorrecta. La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo conocerá de: G12
a) Los recursos de casación y revisión contra las resoluciones dictadas por el Tribunal de Cuentas, con arreglo a lo establecido en su Ley de Funcionamiento
b) Los recursos en relación con los convenios entre Administraciones públicas no atribuidas a los Tribunales Superiores de Justicia
c) Los recursos contra actos y disposiciones en materia de personal, administración y gestión patrimonial adoptados por los órganos competentes, del Congreso de los Diputados, del Senado, del Tribunal Constitucional, del Tribunal de Cuentas y del Defensor del Pueblo
d) Los recursos contra los actos y disposiciones del Consejo de Ministros y de las Comisiones Delegadas del Gobierno.

63) En el procedimiento Contencioso Administrativo en Primera o Única Instancia, ¿en qué plazo máximo se interpondrán las alegaciones previas?: G10
a) Dentro de los diez primeros días para contestar la demanda
b) Dentro de los cinco días para contestar la demanda
c) En el plazo para contestar la demanda
d) Dentro de los tres primeros días para contestar la demanda

64) Según la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativo, en relación con la inadmisión del recurso contencioso-administrativo: G10
a) El Juzgado o Sala, antes de pronunciarse sobre la inadmisión, hará saber a las partes el motivo en que pudiera fundarse para que, en el plazo común de diez días, aleguen lo que estimen procedente y acompañen los documentos a que hubiera lugar.
b) El Juzgado o Sala, antes de pronunciarse sobre su inadmisión, hará saber a las partes el motivo en que pudiera fundarse para que, en el plazo común de veinte días, aleguen lo que estimen procedente y acompañen los documentos a que hubiera lugar.
c) Contra el auto que declare la inadmisión no podrá interponerse recurso alguno
d) El Secretario Judicial, antes de pronunciarse sobre su inadmisión, hará saber a las partes el motivo en que pudiera fundarse, para que, en el plazo común de veinte días, aleguen lo que estimen procedente y acompañen los documentos a que hubiere lugar.

65) En cuanto a la impugnación de las disposiciones de carácter general, la Ley de Jurisdicción Contencioso Administrativa señala que: G10
a) La falta de impugnación directa de una disposición general o la desestimación del recurso que frente a ella se hubiera interpuesto impiden la impugnación de sus actos de aplicación.
b) Cuando se impugne un acto en base a que el Reglamento en virtud del cual se ha dictado es ilegal, el Tribunal deberá pronunciarse previamente sobre la legalidad del Reglamento, anulándolo en el caso de que estime que es ilegal.
c) La impugnación directa de las disposiciones de carácter general exige la previa interposición de recurso administrativo ordinario
d) Sin necesidad de plantear cuestión de ilegalidad, el Tribunal Supremo anulará cualquier disposición general cuando, en cualquier grado, conozca de un recurso contra un acto fundado en la ilegalidad de aquella norma.

66) Transcurrido el plazo para el cumplimiento voluntario de una sentencia contencioso-administrativa, ¿quién puede instar su ejecución forzosa? 
a) Solamente quién sea parte en el proceso, se encuentre o no personado
b) Únicamente la parte o partes beneficiadas por el fallo
c) Cualquiera de las partes y personas afectadas por el fallo
d) Sólo quien sea parte en el proceso y se encuentre personado

67) ¿Cómo se efectúa el emplazamiento a la Administración en el Procedimiento Ordinario a que se refiere la Ley 29/98?
a) Por medio de edictos
b) Por la reclamación del expediente
c) A través de la notificación de la demanda a la Administración competente
d) A través de la notificación de la demanda a la autoridad o empleado responsable

68) Según la LJCA, en el caso de no presentarse demanda, en el plazo concedido por el Secretario Judicial, de oficio declarará por decreto: 
a) Desierto el recurso
b) Caducidad del recurso
c) Prescripción del recurso
d) Ninguna de las respuestas anteriores es cierta

69) ¿En qué situación de las señaladas a continuación no aceptará el Tribunal el desistimiento en el procedimiento contencioso-administrativo? 
a) Cuando no se opusiese la Administración
b) Cuando se opusiese el Ministerio Fiscal
c) Cuando no se aprecie daño por el interés público
d) Ninguna de las respuestas anteriores es cierta

70) En el orden contencioso-administrativo: 
a) Las partes podrán conferir su representación y defensa a un Procurador cuando se trate de órdenes unipersonales
b) En sus actuaciones ante órganos unipersonales, cuando las partes confieran su representación Abogado, será éste al que se le notifiquen las actuaciones
c) Los funcionarios públicos podrán comparecer por sí mismos en defensa de sus derechos estatuarios, cuando se refieran a cuestiones de personal que impliquen separación de empleados públicos inamovibles.
d) Las partes podrán conferir su representación y defensa a un Abogado ante los órganos colegiados
