1) Los recursos contra determinadas sentencias dictadas en el procedimiento laboral conoce: G95
a) La Sala Primera del Tribunal Supremo
b) La Sala Cuarta del Tribunal Supremo
c) La Sala Quinta del Tribunal Supremo
d) La Sala Sexta del Tribunal Supremo

2) Indique sobre cuál de las siguientes cuestiones litigiosas no tienen competencia los órganos jurisdiccionales del orden jurisdiccional social: G99
a) Sobre constitución y reconocimiento de la personalidad jurídica de los Sindicatos
b) Sobre cuestiones contra el Estado cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral
c) Sobre las resoluciones dictadas por la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de gestión recaudatoria
d) Sobre régimen jurídico de los Sindicatos en lo relativo a su funcionamiento interno.

3) En el procedimiento laboral las partes podrán comparecer: G99-mod
a) Por sí mismas o confiriendo su representación a un Procurador, a un Graduado Social colegiado o a cualquier persona que se encuentre en el pleno ejercicio de sus derechos civiles.
b) Por sí mismas o a través de Procurador, sin que se admita otra representación
c) Por sí mismas o confiriendo su representación a un Procurador o a un Graduado Social colegiado, sin que se admita otra representación
d) Por sí mismas o conferir su representación a Abogado, Procurador, Graduado Social colegiado o cualquier persona que se encuentre en el pleno ejercicio de sus derechos civiles

4) En el procedimiento laboral el auxilio judicial, por regla general: A98-mod
a) Practica los actos de comunicación que se realicen en la sede de la oficina judicial
b) Practica la notificación de las Sentencias a las partes
c) Practica los lanzamientos de viviendas, en los casos contemplados en la Ley
d) Practica los actos de comunicación que se produzcan fuera de la sede de la oficina judicial

5) Señala la respuesta incorrecta. De conformidad con el artículo 2 de la Ley de Jurisdicción Social, los órganos de jurisdicción del orden social conocerán, entre otras, de las cuestiones litigiosas promovidas: G01
a) En materia de Seguridad Social, excepto la protección de empleo
b) Entre los asociados y las Mutualidades sobre cumplimiento de sus obligaciones específicas
c) Contre el Estado cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral
d) Sobre tutela de los derechos de libertad sindical.

6) En los procedimientos laborales que versen sobre tutela de los derechos de libertad sindical será competente como regla general: G01
a) El Juzgado del domicilio del demandante
b) El Juzgado de la sede del sindicato que se haya visto efectuado
c) El Juzgado del lugar donde se produjo la lesión respecto de la que se demanda la tutela
d) El Juzgado del domicilio del demandado.

7) Los sindicatos podrán actuar en un proceso laboral en nombre e interés de los trabajadores, de los funcionarios y personal estatutario defendiendo sus derechos individuales: G01-mod
a) De cualquier trabajador, funcionario o personal estatuario que solicite su representación, aún cuando no esté afiliado al sindicato
b) Sólo de los trabajadores, funcionarios y personal estatuario afiliados al sindicato en defensa de sus derechos individuales
c) Sólo de los trabajadores, funcionarios y personal estatuario afiliado al sindicato que así se lo autoricen, en defensa de sus derechos individuales.
d) Los sindicatos sólo pueden actuar defendiendo derechos colectivos, nunca individuales.

8) Según la Ley de Jurisdicción Social, en el procedimiento de impugnación de convenios colectivos será parte el Ministerio Fiscal: G01
a) Solamente cuando así lo estime necesario el Juez o la Sala competente
b) Solamente cuando así lo estime oportuno el propio Ministerio Fiscal
c) Siempre
d) Nunca

9) Según el artículo 5.3 de la Ley de Jurisdicción Social, la declaración de oficio de la incompetencia del órgano judicial requerirá previa audiencia: G02
a) De las partes, del Ministerio Fiscal y del órgano que se repute competente
b) Sólo del Ministerio Fiscal
c) De las partes y del Ministerio Fiscal en el plazo común de tres días
d) De las partes y del Ministerio Fiscal en el plazo común de cinco días

10) Los órganos jurisdiccionales del Orden Social, conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan… A02
a) Sobre tutela de los derechos de libertad sindical
b) Contra todas las resoluciones de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de gestión recaudatoria
c) Sobre actividades molestas, insalubres, nocivas y peligrosas
d) Sobre sanciones administrativas

11) Conforme dispone la Ley de Jurisdicción Social, en el caso que el receptor de una comunicación judicial, no fuera el interesado, este si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad, bajo apercibimiento… A03-mod
a) De ser enjuiciado por desobediencia
b) De ser sancionado con multa de 20 a 200 euros
c) De que puede ser sancionado con multa de 20 a 200 euros
d) Ninguna respuesta es cierta, habida cuenta que, al no ser el interesado, carece de toda obligación.

12) En el orden jurisdiccional del orden social las cuestiones entre Jueces y Tribunales subordinados entre sí se suscitará ante: G03
a) El órgano inmediato superior común
b) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

13) Según el art. 26 de la Ley de Jurisdicción Social, no podrán acumularse entre sí ni a otras distintas en un mismo juicio, ni siquiera por vía de reconvención las acciones: G03
a) De despido
b) De despido y de impugnación de convenios colectivos
c) De despido, de impugnación de convenios colectivos y de tutela de derechos fundamentales y libertades públicas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

14) En el orden jurisdiccional social, con carácter general, quienes acrediten interés legítimo podrán tener acceso: G03-mod
a) Al libro de sentencias y al libro de decretos en la forma y con los medios técnicos disponibles en la oficina judicial
b) A los autos que permanezcan bajo custodia del Secretario.
c) Al libro de sentencias y al libro de decretos, pero no a los autos.
d) No tendrán acceso a los autos ni al libro de sentencias ni al libro de decretos, salvo cuando la Ley lo ordene expresamente.

15) ¿Quién conoce de los Recursos de Suplicación que se interpongan contra las sentencias por despido dictadas por los Juzgados de lo Social en su circunscripción?: T07
a) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia
b) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo
c) El Juzgado de lo Social
d) El Tribunal Contencioso Administrativo

16) El Juez podrá, al terminar el juicio, dictar sentencia de viva voz según la Ley de Jurisdicción Social: A07
a) Los procesos de impugnación de alta médica cualquiera sea la cuantía de las prestaciones de incapacidad temporal que viniere percibiendo el trabajador.
b) Los procesos sobre conflictos colectivos
c) En todo tipo de asuntos, incluidos los despidos disciplinarios
d) En los procesos de tutela fundamentales y libertades públicas.

17) Si, en un proceso laboral, se ejercitan acciones indebidamente acumuladas, el Letrado de la Administración de Justicia requerirá al demandante para que subsane el defecto en un plazo de… G14
a) Dos días
b) Tres días
c) Cuatro días
d) Cinco días

18) La Ley Reguladora de la Jurisdicción Social establece, en su artículo 19, que deberá designarse un representante común cuando demanden conjuntamente: G14
a) Más de cinco actores
b) Un número superior a diez actores
c) Entre cinco y diez actores
d) Más de cuatro actores

19) Las cuestiones de competencia en la jurisdicción social se sustanciarán con sujeción a lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil salvo lo dispuesto en dos reglas ¿Cuál es la primera?: G14
a) Las declinatorias se proponen en el escrito de demanda y se sustancian en pieza separada sin suspender el curso de los autos
b) La declinatoria se proponen como excepción y se resuelve previamente a la continuación del proceso principal, sin suspender el curso de éste
c) Las declinatorias se proponen como excepciones y se resuelven después de la sentencia en su pieza separada
d) Las declinatorias se proponen como excepciones y son resueltas previamente en la sentencia, sin suspender el curso de los autos.

20) Según el artículo 23 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, el Fondo de Garantía Social?: G14
a) Siempre será parte en los procesos en que se ventilen cuestiones entre trabajadores y empresarios
b) Sólo será parte si lo solicita el demandante
c) Sea cual se ala materia ventilada siempre será emplazado
d) Deberá ser notificado de las resoluciones de admisión a trámite, señalamiento de vista o incidente y demás resoluciones, incluida la que ponga fin al trámite correspondiente, cuando pudieran derivarse responsabilidades para el mismo.

21) Con carácter general, ¿cuál será el Juzgado de lo Social competente territorialmente para plantear una demanda en el orden social?: G12
a) El Juzgado donde resida el demandado
b) El Juzgado del domicilio del demandante
c) El Juzgado del lugar de prestación de servicios o el domicilio del demandado a elección del demandante
d) El Juzgado más próximo al domicilio del demandante.

22) Según la Ley de Jurisdicción Social ¿podrá un trabajador ejercitar la acción laboral para reclamar la modificación sustancial de las condiciones de trabajo durante el mes de agosto?: G12
a) No, ya que el mes de agosto es inhábil
b) Sí, ya que a estos efectos el mes de agosto se considera hábil
c) No, si se trata de un contrato a tiempo parcial
d) Sí, cuando así se haya contemplado en el Convenio de la Empresa.

23) Conforme a la Ley de Jurisdicción Social, si las ejecuciones cuya acumulación se pretenda se tramitaran ante órganos jurisdiccionales de diversa circunscripción, la acumulación corresponderá acordarla al: A10
a) Juez que con prioridad trabó embargo sobre la totalidad o mayor parte de los bienes del deudor común
b) Secretario Judicial que con prioridad trabó el embargo, con independencia de los trabajadores y créditos afectados y del grado de afectación de los bienes del deudor común.
c) Secretario Judicial que con prioridad trabó embargo sobre la totalidad o mayor parte de los bienes del deudor común, si en la iniciada con anterioridad no figurase incluida la mayor parte de los trabajadores y créditos afectados ni embargados con prioridad la mayor parte de los bienes del deudor común.
d) Juez que con prioridad trabó embargo, con independencia de los trabajadores y créditos afectados y del grado de afectación de los bienes del deudor común.

24) Decir cuál de las siguientes afirmaciones es correcta, la Ley de Jurisdicción Social fue aprobada por: T09
a) Ley 36/2011, de 7 de Abril.
b) Ley 36/2011, de 10 de Octubre
c) Ley 26/2011, de 24 de Marzo
d) Ley 26/2011, de 31 de Enero

25) ¿De cuál de las siguientes cuestiones litigiosas no conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social?: G09
a) Sobre impugnación de Convenios Colectivos
b) En materia de Seguridad Social, incluida la protección por desempleo
c) De la tutela de los derechos de libertad sindical relativa a los funcionarios públicos
d) Sobre constitución y reconocimiento de la personalidad jurídica de los sindicatos.

26) ¿Cuál será el Juzgado de lo Social competente territorialmente para plantear una demanda que versen sobre tutela de los derechos fundamentales y libertades públicas?:
a) El del lugar donde se produjo, o en su caso, el lugar de prestación de servicios.
b) El del lugar al que se extiendan los efectos de la lesión de las que se demanda la tutela, o en su caso, el del domicilio del demandado.
c) El del lugar al que se extiendan los efectos de las actuaciones respecto de las que se demanda la tutela.
d) El del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandado, a elección del demandante.

27) ¿De cuál de las siguientes cuestiones litigiosas no conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social?:
a) Sobre impugnación de las actuaciones de las Administraciones Públicas en materia de prevención de riegos laborales respecto a todos sus empleados, bien sean funcionarios o personal laboral.
b) Sobre impugnación de laudos, dictados respecto de las Administraciones públicas, que afecten a funcionarios o personal laboral
c) En materia de intermediación laboral, en los conflictos entre los trabajadores y las agencias de colocación autorizadas.
d) Sobre impugnación de actos de las Administraciones públicas, sujetos a derecho administrativo y que pongan fin a la vía administrativa, dictadas en el ejercicio de sus potestades y funciones en materia de Seguridad Social.

28) ¿De cuál de las siguientes cuestiones litigiosas no conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social?:
a) Sobre cuestiones litigiosas en materia de prevención de riesgos laborales que se susciten entre el empresario y los obligados a coordinar las actividades preventivas de riesgos laborales.
b) Entre las sociedades laborales o las cooperativas de trabajo asociado, y sus socios trabajadores, exclusivamente por la prestación de sus servicios
c) Sobre impugnación de resoluciones administrativas de la autoridad laboral recaídas en las recaídas en el ejercicio de la potestad sancionadora en materia laboral y sindical.
d) En procesos sobre materia electoral, incluida las elecciones a órganos de representación del personal al servicio de las Administraciones públicas.

29) ¿Quién conoce del acoso sexual a una trabajadora de un cliente en la empresa que ella trabaja?:
a) El Juzgado de Primera Instancia
b) El Juzgado de Instrucción
c) El Juzgado de lo Social
d) El Juzgado de Violencia sobre la Mujer.

30) En materia de intermediación laboral, ¿cuál de los siguientes conflictos que surjan no conocerá los órganos jurisdiccionales del orden social?:
a) Entre los trabajadores y los Servicios Públicos de Empleo
b) Entre los Servicios Públicos de Empleo y las agencias de colocación autorizadas
c) Entre los trabajadores y entidades colaboradoras del servicio público de empleo
d) Todas son correctas.

31) Conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social:
a) De la tutela de los derechos del derecho de huelga relativa al personal estatutario de los servicios de salud.
b) De la impugnación de actos de las Administraciones públicas, sujetos a derecho administrativo y que pongan fin a la vía administrativa, dictadas en el ejercicio de la potestad sancionadora en materia de la Seguridad Social.
c) De la impugnación directa de decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación, en las materias de prestaciones de Seguridad Social.
d) Sobre las elecciones a órganos de representación del personal al servicio de las Administraciones Públicas

32) Conocerán las demandas de error judicial del Juzgado de lo Social de Ceuta:
a) La Sala Cuarta del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
d) El mismo Juzgado de lo Social de Ceuta.

33) Conocerán de las reclamaciones sobre responsabilidad patrimonial de los centros sanitarios concertados con el Sistema Nacional de Salud, por los daños y perjuicios causados con ocasión de la asistencia sanitaria:
a) El Juzgado de lo Social, aún cuando en la producción del daño concurran con particulares.
b) El Juzgado de lo Social, aún cuando en la producción del daño cuenten con un seguro de responsabilidad.
c) El Juzgado de Primera Instancia donde radique el centro sanitario
d) Ninguna respuesta es cierta.

34) Según la LJS, decidirán de la recusación de dos magistrados de la Sala de lo Social del Tribunal Supremo:
a) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo
b) La Sala prevista en el artículo 60 de la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Sala especial del Tribunal Supremo
d) Una sección de la Sala de lo Social del Tribunal Supremo

35) Tendrán capacidad procesal en el orden social: señale correcta
a) Los trabajadores autónomos económicamente independientes mayores de 16 años.
b) Los trabajadores mayores de 16 años y menores de 18 años para la impugnación de de los actos administrativos que le afecten.
c) Por las entidades sin personalidad a las que la Ley reconozca capacidad para ser parte comparecerán quienes legalmente las administren.
d) Los trabajadores mayores de 16 años y menores de 18 años cuando legalmente precisen para la celebración de su contrato de trabajo autorización de sus padres.

36) Señala la respuesta incorrecta en relación a la representación de un abogado en el orden social:
a) La representación podrá conferirse mediante poder otorgado por comparecencia ante el Secretario Judicial
b) La representación a abogado lo hará constar en la demanda
c) El demandado hará constar su representación a abogado en conocimiento del Juzgado por escrito dentro de los tres días siguientes al de su citación para el juicio.
d) En caso de que el demandado no ponga en conocimiento del Juzgado su representación a abogado supone la renuncia de la parte al derecho a valerse en el acto del juicio de abogado.

37) Señale la respuesta incorrecta en caso de presentarse demanda de pluralidad de actores –más 10 actores-, en el orden social:
a) Individualmente o bien en modo conjunto
b) En un solo escrito o en varios
c) Si se presenta en varios escritos, su admisión a trámite equivaldrá a la decisión de su acumulación, que no podrá negarse.
d) Deberán designar un representante común,

38) En los procesos en los que demanden de forma conjunta más de 10 actores, la representación podrá conferirse: señale la incorrecta
a) Mediante poder otorgado por comparecencia ante el Secretario Judicial
b) Mediante comparecencia ante el servicio administrativo que tenga atribuidas las competencias de conciliación, medición o arbitraje.
c) Mediante poder otorgado por escritura pública
d) Las opciones anteriores son correctas.

39) En el orden social, cuando se acuerde la acumulación de los procesos correspondientes a varias demandas presentadas contra un mismo demandado, afectando de este modo el proceso a 10 o más actores…
a) El Secretario Judicial les requerirá para que designen un representante común
b) El Secretario Judicial les citará de comparencia dentro de los 4 días siguientes para el nombramiento del representante común.
c) Si el día de la comparecencia anterior no asistiese alguno de los citados en forma, se entenderán que aceptan el nombramiento efectuado por el resto.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

40) Si en cualquier fase del proceso el afiliado expresara en la Oficina Judicial que no había recibido la comunicación del sindicato o que habiéndola recibido hubiera negado la autorización de actuación en su nombre:
a) El Juez o Tribunal, previa audiencia del sindicato, acordará el archivo de las actuaciones sin más trámite.
b) El Juez o Tribunal, previa audiencia de las partes, acordará el archivo de las actuaciones sin más trámite.
c) El Juez o Tribunal, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal, acordará el archivo de las actuaciones sin más trámite
d) No afectará a la tramitación del procedimiento

41) Si el demandado pretendiera acudir al juicio asistido de Abogado:
a) Lo pondrá en conocimiento del Juzgado o Tribunal, por escrito, dentro de los dos días siguientes al de su citación para el juicio
b) Lo pondrá en conocimiento del Juzgado o Tribunal, por escrito, dentro de los tres días siguientes al de su citación para el juicio
c) No necesitará ponerlo previamente en conocimiento del juzgado, bastando con su personación en autos con antelación al día del juicio
d) No necesitará trámite previo alguno

42) La solicitud de designación de abogado por el turno de oficio por los trabajadores y los beneficiarios del Sistema de Seguridad Social:
a) Dará lugar a la suspensión de la prescripción de acciones
b) Dará lugar a la suspensión de los plazos de caducidad y de la prescripción de acciones
c) Dará lugar a la interrupción de la prescripción de acciones
d) Dará lugar a la suspensión de los plazos de caducidad y a la interrupción de la prescripción de acciones.

43) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social (LRJS), la demanda de tutela judicial frente a un acto del empresario que se repute discriminatorio por razón de sexo, deberá tramitarse… A03
a) A través del proceso laboral, preferente y sumario, previsto en la Ley 62/1978 de 26 de diciembre, de Protección Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la persona
b) Ante el Tribunal Constitucional, mediante recurso de amparo, directamente
c) Con arreglo al proceso ordinario establecido en la LRJS
d) De acuerdo con la modalidad procesal de tutela de los derechos fundamentales y libertades públicas regulada en la LRJS

44) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan (señale la incorrecta): G07
a) Entre empresas y trabajadores como consecuencia del contrato de trabajo, salvo lo dispuesto en la Ley Concursal
b) En materia de Seguridad Social, incluida la protección por desempleo
c) En la aplicación de los sistemas de mejoras de la acción protectora de la Seguridad Social incluidos los planes de pensiones y contratos de seguro siempre que su causa derive de una decisión unilateral del empresario, un contrato de trabajo o un convenio, pacto o acuerdo colectivo
d) De la tutela de los derechos de libertad sindical y del derecho a huelga relativa a los funcionarios públicos

45) En el supuesto de proponer la recusación en un proceso laboral ¿se suspende la ejecución? G10
a) En cualquier caso
b) En ningún caso
c) Sólo cuando se proponga en instancia con anterioridad a la celebración de los actos de conciliación y juicio
d) Sólo cuando se proponga en los recursos antes del día señalado para la votación y fallo

46) Según el artículo 15 de la Ley de Jurisdicción Social, la abstención y la recusación se regirán:
a) En cuanto a sus causas, por la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) En cuanto a sus causas, por la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) Por la Ley de Enjuiciamiento Civil
d) Por la Ley Orgánica del Poder Judicial

47) Según la LRJS, contra las resoluciones les afecten desfavorablemente, las partes podrán interpone los recursos establecidos en esta Ley por…
a) Resultar de ellas directa o indirectamente perjudicada, para revisar errores de hecho o prevenir los eventuales efectos del recurso de la parte contraria.
b) Haber visto desestimadas cualquiera de sus pretensiones o excepciones
c) La posible eficacia de cosa juzgada del pronunciamiento sobre otros procesos ulteriores.
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas

48) Según la LRJS, en el proceso de ejecución se considerarán intereses colectivos los tendentes:
a) A la conservación de los puestos de trabajo.
b) A la protección de los puestos de trabajo
c) Al mantenimiento de los puestos de trabajo
d) A la defensa de los puestos de trabajo

49) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, los sindicatos…
a) Estarán exentos de efectuar depósitos y consignaciones en sus actuaciones ante el orden social, cuando ejerciten un interés colectivo.
b) Estarán exentos de efectuar depósitos y consignaciones en sus actuaciones ante el orden social, cuando ejerciten un interés colectivo en defensa de los trabajadores.
c) Gozarán del beneficio legal de justicia gratuita cuando ejerciten un interés colectivo en defensa de los trabajadores y beneficiarios de la seguridad social.
d) Gozarán del beneficio legal de justicia gratuita en todas sus actuaciones ante el orden social.

50) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, en el recurso de suplicación los litigantes…
a) La defensa por abogado y la representación técnica por graduado social colegiado, tendrán carácter facultativo en la instancia.
b) La defensa por abogado o la representación técnica por graduado social colegiado, tendrán carácter facultativo en la instancia.
c) Habrán de estar defendidos por abogado y representados técnicamente por graduado social colegiado.
d) Habrán de estar defendidos por abogado o representados técnicamente por graduado social colegiado

51) Cuando el abogado designado para un proceso del orden social considere insostenible la pretensión deberá comunicarlo a la Comisión de Asistencia Jurídica Gratuita:
a) Dentro de las 4 días siguientes a su designación, exponiendo los motivos jurídicos en los que fundamenta su decisión.
b) Dentro de las 10 días siguientes a su designación, exponiendo los motivos jurídicos en los que fundamenta su decisión.
c) Dentro de las 15 días siguientes a su designación, exponiendo los motivos jurídicos en los que fundamenta su decisión.
d) Dentro de las 20 días siguientes a su designación, exponiendo los motivos jurídicos en los que fundamenta su decisión.

52) El Fondo de Garantía Salarial, siempre que derive de tales títulos obligaciones de garantía salarial, no podrá impugnar…
a) Los acuerdos de mediación
b) Las conciliaciones extrajudiciales o judiciales
c) Los allanamientos y las transacciones aprobadas judicialmente.
d) Todos los anteriores podrá impugnar FOGASA

53) En reclamaciones sobre accidentes de trabajo y enfermedad profesional se podrán acumular:
a) Todas las pretensiones de resarcimiento de daños y perjuicios derivadas de un mismo hecho, salvo mejoras voluntarias, que el trabajador perjudicado dirija contra el empresario.
b) Todas las pretensiones de resarcimiento de daños y perjuicios derivadas de un mismo hecho, incluso mejoras voluntarias, que el trabajador perjudicado dirija contra la entidad aseguradora que deba responder a resultas del hecho causante.
c) Todas las pretensiones de resarcimiento de daños y perjuicios derivadas de un mismo hecho, salvo que hayan de tramitarse mediante procedimiento administrativo separado.
d) Todas las pretensiones de resarcimiento de daños y perjuicios derivadas de un mismo hecho, que el trabajador perjudicado dirija contra el empresario.

54) En los procesos de impugnación de laudos sustitutivos de convenios colectivos, la competencia corresponderá:
a) Al Juzgado de lo Social de la circunscripción a que se refiera el ámbito de aplicación del laudo impugnado.
b) Al Juzgado de lo Social de la circunscripción al que le hubiera correspondido el conocimiento del asunto sometido a arbitraje.
c) Al Juzgado de lo Social de la circunscripción donde se hubiera dictado.
d) Al Juzgado de lo Social del lugar en que se produzcan los efectos del conflicto.

55) En las materias a que se refieren en impugnación de resoluciones administrativas de la autoridad laboral recaídas en el ejercicio de la potestad sancionadora en materia laboral y sindical, sujeto a derecho administrativo y que pongan fin la vía administrativa, será competente:
a) La Sala de lo Social de los Tribunales Superiores de Justicia, cuando tenga un destinatario colectivo.
b) La Sala de lo Social de los Tribunales Superiores de Justicia, cuando el acto impugnado proceda de un Ministro o Secretario de Estado
c) La Juzgado de lo Social en cuya circunscripción tenga su domicilio el demandante, cuando tenga un destinatario individual.
d) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, cuando el acto impugnado proceda de un Ministro o Secretario de Estado.

56) Los sindicatos de trabajadores con implantación suficiente en el ámbito del conflicto...
a) Están legitimados para accionar en procesos en el que estén en juego intereses colectivos de los trabajadores, siempre que exista un vínculo entre dicho sindicato y los afiliados.
b) En especial podrán actuar, a través del proceso de conflicto colectivo, en defensa de los derechos e intereses de una pluralidad de trabajadores determinada.
c) En particular podrán actuar, a través de un proceso colectivo e individual, en defensa del derecho a la igualdad de trato entre mujeres y hombres en todas las materias atribuidas al orden social.
d) Ninguna respuesta es cierta.

57) La representación y defensa de las Entidades Gestoras y de los Servicios Comunes de la Seguridad Social puede designarse:
a) A los Letrados de la Administración de la Seguridad Social, en todo caso
b) A un Abogado al efecto, para supuestos determinados
c) A un Abogado del Estado o Letrado de la Seguridad Social, en su caso.
d) A un Abogado y Procurador, para supuestos determinados.

58) En orden social se acordará la acumulación de procesos sin excepciones, aunque no coincidan todas las partes ni la posición procesal que ocupen, en…
a) Los procesos que tengan su origen en un mismo accidente de trabajo o enfermedad profesional.
b) Los procesos de oficio incoados en virtud de comunicación de la autoridad laboral regulados en el artículo 148 LJS.
c) Los procesos en materia de prestaciones de Seguridad Social o sobre recargo de prestaciones, cuando se impugnare un mismo acto administrativo.
d) Todas las opciones son correctas.

59) En orden social, hasta que resuelva el órgano judicial competente, las cuestiones perjudiciales penales suspenderán el plazo para adoptar la debida decisión:
a) Sólo cuando se basen en falsedad documental y su solución sea de todo punto indispensable para dictarla.
b) Cuando se basen en accidente laboral.
c) En todo caso.
d) Cuando se basen en falta de cotización a la Seguridad Social.

60) En orden social, para el ejercicio de las acciones laborales derivadas de los derechos establecidos en la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, agosto:
a) Será hábil los días del mes de agosto
b) Será hábil el mes de agosto
c) No será hábil el mes de agosto
d) No será hábil los días del mes de agosto.

61) En orden social, la presentación de un escrito que esté sujeta a plazo podrá presentarse:
a) En los Registros de la Oficina Judicial adscrita a los Juzgados y Salas de lo Social
b) En la sede del órgano judicial
c) En el Juzgado de Guardia
d) En el Servicio Común Procesal, creado a tal efecto.

62) En orden social, las cuestiones previas y prejudiciales decididas en la resolución judicial que ponga fin al proceso:
a) Producirá efecto fuera del proceso en que se dicte.
b) Producirá efecto únicamente en el orden penal
c) Producirá efecto, en su caso, en el orden contencioso-administrativo
d) No producirá efecto fuera del proceso en que se dicte

63) Los Juzgados de lo Social conocerán en única instancia:
a) De todos los procesos atribuidos al orden jurisdiccional social, con excepción de los asignados expresamente a otros órganos de este orden jurisdiccional y en la Ley Concursal.
b) De los procesos que extiendan sus efectos a un ámbito no superior al de una Comunidad Autónoma
c) De las cuestiones de competencia que se susciten entre dos Juzgados de lo Social
d) De los recursos de suplicación.

64) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo conocerá:
a) De los procesos sobre conflictos colectivos cuya resolución surta sus efectos en ámbito superior al de una Comunidad Autónoma.
b) De los procesos del Estado, cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral.
c) En primera instancia de los procesos de impugnación de actos de Administraciones Públicas atribuidos la orden jurisdiccional social cuando hayan sido dictados por el Consejo de Ministros.
d) De los recursos de casación establecidos en la Ley.

65) Podrán ejercitar acciones ante los órganos jurisdiccionales del orden social:
a) Cualquier ciudadano mayor de edad.
b) Los titulares de un derecho objetivo o un interés legítimo.
c) Los titulares de un derecho subjetivo
d) Los trabajadores autónomos económicamente dependientes mayores de 16 años.

66) En el orden social, si el demandante pretendiese comparecer en el juicio asistido de Abogado o representado técnicamente por graduado social colegiado o representado por procurador, lo hará constar:
a) Antes de presentar la demanda.
b) En la demanda.
c) En el acto del juicio.
d) Mediante otrosí, en la contestación a la demanda.

67) En el orden social, la representación técnica por graduado social colegiado tendrá carácter:
a) Preceptivo
b) Facultativo
c) Potestativo
d) Obligatorio.

68) Por regla general, en el orden social, los días del mes de agosto serán inhábiles:
a) Para la modalidad de suspensión, modificación y reducción de jornada por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción o derivadas de fuerza mayor.
b) Para la modalidad procesal de despido
c) Para la impugnación de convenios colectivos
d) Para la modalidad procesal de materia electoral

69) Conforme al artículo 19.2 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, en los procesos del Orden Social en los que demanden de forma conjunta, los actores deberán designar un representante común cuando sean como mínimo más de: G16
a) 5 actores
b) 10 actores
c) 15 actores
d) 20 actores

70) Según el artículo 23 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social, el Letrado de la Administración de Justicia citará como parte al Fondo de Garantía Salarial: G16
a) En los supuestos de empresas incursas en procedimientos concursales, así como de las empresas declaradas insolventes o desaparecidas y en los que puedan derivar las responsabilidades previstas en el artículo 33 del Estatuto de los Trabajadores.
b) En todos los procedimientos por despido por causas económicas
c) En todos los procedimientos en los que se reclamen más de 8.000 €esté o no la empresa en concurso de acreedores.
d) En las reclamaciones por pensión de jubilación cuando la empresa esté en concurso de acreedores.

71) En los procedimientos ante el Juzgado de lo Social, en cuanto a la comparecencia de las partes:
a) Siempre deben comparecer asistidos de Abogado.
b) Siempre deben comparecer asistidos de Abogado y representado por Procurador.
c) Podrán comparecer por sí mismos, o conferir la representación a Abogado, Procurador, Graduado Social o cualquier persona en pleno ejercicio de sus derechos civiles.
d) Deben comparecer asistido de abogado cuando reclamen por despido.

72) ¿Qué materias podrán pronunciar sentencia de viva voz según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social?:
a) Las que recaigan en los procesos relativos a la fecha del disfrute de vacaciones
b) Las sentencias dictadas en materia de conflicto colectivos
c) Las que recaigan en los procesos que versen sobre reconocimiento o denegación del derecho a obtener prestaciones de Seguridad Social
d) Los autos y sentencias que se dicten en los proceso de despido o extinción del contrato de trabajo.

73) Según la Ley reguladora de la Jurisdicción Social, en las diligencias de entrega de la copia de la resolución o de la cédula no se hará constar: A16
a) Fecha de la diligencia
b) Nombre de la persona destinataria
c) El Juez, o Letrado de la Administración de Justicia, que haya dictado la resolución
d) Nombre y firma de la persona a quien se haya hecho la entrega.

74) Según la Ley reguladora de la Jurisdicción Social, la competencia para la remisión de los Oficios, Mandamientos y Exhortos corresponde: A16
a) Al Juez o Magistrado
b) Al Jefe de Sección de las Oficinas de Apoyo Directo
c) Al Letrado de la Administración de Justicia
d) Al Jefe de Sección de las Oficinas de los Servicios Comunes

75) Podrán acumularse en una misma demanda las acciones de despido y extinción del contrato, siempre que la acción de despido acumulada se ejercite dentro del plazo establecido en la modalidad procesal de despido, cuando para la acción de extinción del contrato de trabajo del artículo 50 del Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, se invoque la falta de pago: T16
a) Del salario pactado
b) De los salarios de tramitación
c) De la indemnización de despido
d) Del depósito en la cuenta de Consignaciones.

76) De los procesos de despido colectivo impugnados por los representantes de los trabajadores cuando extiendan sus efectos a un ámbito territorial no superior al de la Comunidad Autónoma, conocerán en única instancia: T16
a) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo