1) Los órganos jurisdiccionales del orden social, NO conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan:
a) En relación a los préstamos otorgados por las empresas a sus trabajadores cuando no este previsto en el convenio colectivo ni en el contrato de trabajo
b) En relación con la acción de repetición de la aseguradora de las acciones que puedan ejercitar, en accidentes de trabajo o enfermedades profesionales, los trabajadores contra la aseguradora que tuviera concertada con el empresario.
c) En relación con los litigios que deriven del ejercicio por los trabajadores autónomos económica dependientes de las reclamaciones de responsabilidad por los daños originados en el ámbito de la prestación de servicios.
d) En impugnación de resoluciones administrativas de la autoridad laboral recaídas por la existencia de fuerza mayor, como causa motivadora de la extinción de los contratos de trabajo.

2) SI conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social:
a) De las impugnaciones de los actos administrativos sobre asistencia y protección social públicas en materia de prestaciones de Seguridad Social
b) De la impugnación de decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación, aun en las materias de prestaciones de la Seguridad Social.
c) De las cuestiones litigiosas en materia de prevención de riesgos laborales que se susciten entre el empresario y los obligados a coordinar con éste las actividades preventivas de riesgos laborales.
d) De la tutela del derecho de huelga relativa al personal al servicio de las Corporaciones locales, cuando al amparo de una Ley, dicha relación se regule por normas administrativas o estatutarias.

3) Las demandas contra las Administraciones Públicas de trabajadores que presten servicios en el extranjero, será el Juzgado competente:
a) El del domicilio de la Administración Pública demandada
b) El del lugar de prestación de los servicios
c) El del domicilio del demandado
d) A elección del demandante, el del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandante

4) Las demandas de reclamación de salarios de tramitación frente al Estado, será el Juzgado competente:
a) El Juzgado del lugar de prestación de los servicios
b) El Juzgado que dictó la sentencia de despido
c) El Juzgado del domicilio del demandante
d) A elección del demandante, el del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandante

5) En los procesos entre Mutualidades de previsión, que versen sobre las materias referidas en la aplicación de los sistemas de mejoras de la acción protectora de la Seguridad Social, incluidos los planes de pensiones, será el Juzgado competente:
a) El Juzgado del domicilio del demandado o del demandante, a elección de éste
b) El Juzgado del domicilio del demandante
c) El Juzgado del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandado, a elección del demandante.
d) En todo caso el Juzgado del domicilio del demandado.

6) En caso que el demandado en el orden social quiera otorgar la representación a abogado, ¿Qué plazo tiene para solicitar su designación a través del turno de oficio?:
a) Dentro de los dos días siguientes al de su citación.
b) Dentro de los tres días siguientes al de su citación.
c) Dentro de los cinco días siguientes al de su citación.
d) Ninguno, no puede el demandado, posiblemente empresario, designar del turno de oficio abogado

7) En el orden social, qué plazo el Secretario Judicial admitirá la demanda una vez subsanado por adolecer de defectos u omisiones en que haya incurrido en redactar la demanda:
a) En el plazo de cuatro días
b) En el plazo de tres días
c) Inmediatamente
d) En el plazo de dos días

8) En el acuerdo de mediación podrá ser impugnado por quienes pudieran sufrir perjuicio por aquél, ante el Juzgado o Tribunal, mediante el ejercicio:
a) De la acción de nulidad por las causas que invalidan los contratos
b) Por los posibles perjudicados con fundamento en su ilegalidad o lesividad
c) De la acción de nulidad por las causas que invalidan los acuerdos de mediación.
d) Por los posibles perjudicados con fundamento en su legalidad o lesividad

9) Señalar la respuesta falsa respecto a la adopción de medidas cautelares:
a) Podrá ser presentada en cualquier momento del proceso antes de la sentencia, suspendiendo el curso de las actuaciones.
b) Estarán exentos de la prestación de caución con la medida cautelar que pudiera acordarse los trabajadores autónomos económicamente dependientes.
c) El órgano judicial podrá requerir al solicitante del embargo, en el término de una audiencia, para que presente documentos, información testifical o cualquier prueba que justifique la situación alegada.
d) En reclamaciones derivadas de accidente de trabajo y enfermedad profesional podrán acordarse para que en plazo de 4 días presente el documento acreditativo de la cobertura de riesgo en relación con el aseguramiento empresarial al respecto

10) En el procedimiento laboral ordinario, las demandas que inicialmente no acompañen certificación del acto de conciliación previa:
a) Serán archivadas sin más trámites
b) Serán admitidas provisionalmente por el Juez o Tribunal
c) Serán devueltas al demandante para que lo subsane en el plazo de 15 días
d) Serán admitidas provisionalmente por el Secretario Judicial, pudiendo subsanarse el defecto dentro del plazo quince días.

11) El Secretario Judicial advertirá al demandante que ha de acreditar la celebración o el intento del expresado acto en el plazo de 15 días contados a partir…
a) La fecha en que se entienda por concluso dicho acto
b) La fecha en que se presente la demanda
c) Del día siguiente a la recepción de la notificación de la notificación
d) La fecha en que se reciba la citación a los actos de conciliación y juicio

12) Cuando la representación y defensa en juicio sea atribuido al Letrado de la Administración de la Seguridad Social, se le concederá para la consulta a la Dirección del Servicio Jurídico de la Administración de la Seguridad Social un plazo de…
a) Quince días
b) Veintidós días
c) Diez días
d) Treinta días

13) En el juicio ordinario social, únicamente podrá formular reconvención cuando… señala incorrecta
a) La hubiese anunciado en la contestación a la reclamación previa
b) Lo hubiese anunciado en la resolución que agote la vía administrativa.
c) La hubiese anunciado en la conciliación previa
d) La hubiese anunciado en la mediación previa

14) La celebración del juicio en el procedimiento ordinario social, comenzará…
a) Resolviendo, motivadamente, en forma oral y oídas las partes, sobre las cuestiones que se puedan formular en ese acto.
b) Con el demandante ratificando o ampliando su demanda, aunque en ningún caso podrá hacer de ella variación sustancial.
c) Con el demandado contestando afirmando o negando concretamente los hechos de la demanda, y alegando cuantas excepciones estime procedentes.
d) Resolviendo, motivadamente, en forma oral y oídas las partes, sobre los recursos u otras incidencias pendientes de resolución.

15) En caso de allanamiento total en el procedimiento ordinario social será aprobado por el órgano jurisdiccional: señale la respuesta correcta
a) Se dictará sentencia condenatoria de acuerdo con las pretensiones del actor.
b) Mediante resolución que dictará en forma oral
c) Oídas las demás partes, de incurrir al interés público, fraude de ley o perjuicio a terceros, o ser contrario al interés general.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

16) En el supuesto de que fuese alegada por una de las partes falsedad documental de un documento que pueda ser de notoria influencia en el pleito y el Juez o Tribunal que el documento pudiere ser decisivo para resolver sobre el fondo del asunto, acordará…
a) La suspensión de las actuaciones posteriores y concederá un plazo de 5 días al interesado para que aporte documento que acredite haber presentado la querella.
b) La suspensión de las actuaciones posteriores y concederá un plazo de 8 días al interesado para que aporte documento que acredite haber presentado la querella.
c) La suspensión de las actuaciones posteriores y concederá un plazo de 5 días al interesado para que aporte documento que acredite haber presentado la denuncia.
d) La suspensión de las actuaciones posteriores y concederá un plazo de 8 días al interesado para que aporte documento que acredite haber presentado la denuncia.

17) No se admitirán las pruebas que formulen y puedan practicarse en el acto del juicio, respecto de los hechos sobre los que hubiere conformidad:
a) En los casos en que la materia objeto del proceso esté fuera del poder de disposición de los litigantes.
b) En las alegaciones o motivos de oposición previamente formulados por las partes en el trámite de ratificación o de contestación de la demanda.
c) En las alegaciones o motivos de oposición previamente formulados por las partes en el trámite de contestación de la demanda.
d) En todas las opciones anteriores se admitirán las pruebas que se formulen.

18) Contra la resolución que se dicte sobre la pertinencia de la práctica de la prueba y en su caso de la unión en los autos de su resultado o del elemento material que incorpore la misma, ¿Qué recurso cabe?:
a) Recurso de reposición
b) Recurso de queja
c) Protesta
d) Recurso de súplica

19) Según LJS, no será necesaria autorización judicial para someterse a reconocimientos clínicos, obtención de muestras o recogida de datos personales relevantes, si la actuación viniera exigida por…
a) Por las normas de prevención de riesgos laborales
b) Por la gestión o colaboración en la gestión de la Seguridad Social
c) Por el convenio colectivo específico aplicable
d) Por norma legal o convencional aplicable en la materia.

20) Según LJS, qué plazo podrá solicitar, cuando el señalamiento se deba efectuar con antelación menor a la fecha del juicio, aquellas pruebas que habiendo de practicarse en el mismo, requieran diligencias de citación o requerimiento:
a) Dos días
b) Tres días
c) Cinco días
d) Ocho días

21) Según LJS, podrá acordarse una segunda suspensión los actos de conciliación y juicio:
a) Excepcionalmente y por circunstancias trascendentes adecuadamente probadas.
b) Sólo a petición de ambas partes o por motivos justificados
c) Sólo se puede suspender por una sola vez, no cabe una segunda suspensión.
d) Por circunstancias excepcionales y acreditadas.

22) Según LJS, tendrán, a todos los efectos leales, la consideración de conciliación judicial:
a) La conciliación, sin avenencia de las partes, aprobada ante el Secretario Judicial
b) Los acuerdos logrados entre las partes aprobados por el Secretario Judicial, mediante decreto.
c) La mediación acordada entre las partes aprobadas por el Secretario Judicial. mediante decreto.
d) Los acuerdos logrados entre las partes, sin avenencia, aprobados por el Secretario Judicial

23) En los procedimientos de impugnación de las resoluciones administrativas expresas en las que se acuerda el alta médica emitida por los órganos competentes de las Entidades gestoras de la Seguridad Social al agotarse el plazo de duración de:
a) 6 meses de la prestación de incapacidad temporal
b) 45 días de la prestación de incapacidad temporal
c) 360 días de la prestación de incapacidad temporal
d) 365 días de la prestación de incapacidad temporal

24) En los procedimientos de impugnación de altas médicas en los que deba interponerse reclamación previa, el plazo para la contestación de la misma será de:
a) 4 días
b) 7 días
c) 8 días
d) Ninguna respuesta es cierta

25) En los procedimientos de impugnación de altas médicas la demanda habrá de formulares en el plazo de:
a) Un mes
b) 30 días
c) 20 días
d) 15 días

26) En los procedimientos de impugnación de altas médicas, cuando no se exigible reclamación previa, la demanda se computará desde…
a) Desde el día siguiente en que se entienda la adquisición de plenos efecto del alta médica
b) Desde la notificación del alta definitiva acordada por la Entidad gestora
c) Desde el día siguiente del alta definitiva acordada por la Entidad gestora
d) Desde la notificación del alta definitiva aprobada por la Entidad gestora

27) Según la LJS, NO se exceptúan del requisito previo de conciliación o mediación, los procesos…
a) Sobre reconocimiento de la personalidad jurídica de los sindicatos
b) Sobre derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral
c) Sobre anulación de laudos arbitrales
d) Sobre impugnación de acuerdos de transacciones.

28) Los órganos jurisdiccionales del orden social no conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan:
a) Contra las Administraciones Públicas, incluido el Fondo de Garantía Salarial, cuando les atribuya responsabilidad la legislación laboral
b) En materia de prestaciones de Seguridad Social, incluidas la protección por desempleo
c) De las impugnaciones de los actos administrativos en materia de Seguridad Social relativos a formalización de la protección frente a riesgos profesionales.
d) En materia de régimen jurídico especifico de los sindicatos, tanto legal como estatuario, en todo lo relativo a su funcionamiento interno y a las relaciones con sus afiliados.

29) En el procedimiento social ordinario: señale la correcta
a) No se admitirán escritos de preguntas y repreguntas para la prueba de interrogatorio de parte.
b) Los testigos podrán ser tachados.
c) Podrá requerirse la intervención de un medico forense, solo a petición de parte
d) Ninguna respuesta es correcta

30) En el proceso social, si las partes alcanza la avenencia en el acto de conciliación ante el Secretario Judicial:
a) El Secretario Judicial dictará decreto aprobándola y acordando además, el archivo de las actuaciones, en todo caso
b) Vincula al Secretario Judicial en todo caso
c) El Secretario Judicial, si estima que lo convenido es constitutivo de lesión muy grave para alguna de las partes de abuso de derecho no aprobará el acuerdo
d) El Secretario Judicial, puede no aprobar el acuerdo.

31) En los procesos laborales que versen sobre tutela de los derechos de libertad sindical, será competente como regla general:
a) El Juzgado del domicilio del demandante
b) El Juzgado de la sede del sindicato que se haya visto afectado
c) El Juzgado del lugar donde se produjo la lesión respecto de la que se demanda la tutela
d) El Juzgado del domicilio del demandado.

32) Los Secretarios Judiciales en su función de ordenación del procedimiento, interpretarán y aplicarán las normas reguladoras del proceso social ordinario según los principios de… señale la incorrecta
a) Oralidad
b) Mediación
c) Celeridad
d) Concentración

33) En el proceso social, será hábil el mes de agosto:
a) Para la adopción de actos preparatorios
b) Para medidas precautorias y medidas cautelares.
c) Para la impugnación de altas médicas.
d) Para el ejercicio de las acciones laborales derivadas de los derechos establecidos en la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.

34) No serán acumulables entre sí:
a) Las reclamaciones en materia de Seguridad social, salvo la posibilidad de alegar lesión de derechos fundamentales y libertades públicas
b) Las reclamaciones en materia de Seguridad Social, salvo la protección por desempleo
c) Las reclamaciones en materia de Seguridad Social, salvo cuando tengan distinta causa de pedir
d) Las reclamaciones en materia de Seguridad social, salvo las correspondientes a desempleo

35) En un proceso social, si se hubiera acumulado indebidamente una acción sujeta a plazo de caducidad y otra acción sometida a dicho plazo de caducidad:
a) El Secretario Judicial requerirá al demandante para que en el plazo de cinco días subsane el defecto.
b) Si no subsana el defecto el demandante, el Secretario Judicial dará cuenta al tribunal para que acuerde el archivo de la demanda
c) Aunque el actor no opte, se seguirá la tramitación del juicio por la primera de las pretensiones ejercitada en el suplico de la demanda.
d) Aunque el actor no opte, se seguirá la tramitación del juicio en todo caso por la despido si se hubiese ello de ella.

36) La petición de acumulación de dos procesos que se tramitan ante Juzgados diferentes, se formulará ante:
a) El Juzgado que haya señalado con anterioridad para la celebración de conciliación y juicio
b) El Juzgado que conociese de la demanda con mayor valor económico
c) El Juzgado que conociese de la demanda que hubiera tenido entrada antes en el Registro.
d) El Juzgado que conociera del asunto presentado en último lugar

37) En el caso de la entrega de material de las actuaciones en el proceso social, si transcurrido el plazo concedido para su examen no fueren devueltas, se impondrá al responsable multa de:
a) 20 a 100 euros diarios, mediante auto
b) 20 a 200 euros diarios, mediante auto
c) 20 a 100 euros diarios, mediante decreto
d) 20 a 200 euros diarios, mediante decreto

38) Según la LJS, ¿Quién podrá tener acceso al libro de sentencias y al libro de decretos en la oficina judicial?
a) Los interesados
b) Los interesados que acrediten interés legítimo
c) Las personas que acrediten interés legítimo
d) Los perjudicados que acrediten interés legítimo.

39) Según la LJS, Se podrán dictar resoluciones orales:
a) Por los Jueces y tribunales durante la celebración del juicio y otros actos que presidan
b) Por los Jueces, tribunales y Secretarios Judiciales durante la celebración del juicio y otros actos que presidan
c) Por los Jueces y tribunales durante la celebración del juicio
d) Por los Jueces y tribunales durante la celebración del juicio, pero sólo sentencias orales.

40) Las resoluciones procesales del orden social se notificarán a todos los que sean parte en el juicio:
a) En el mismo día de su fecha
b) En el plazo máximo de dos días desde fecha o de la publicación
c) En el mismo día o siguiente desde su fecha o de la publicación
d) En el plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación.

41) Se notificarán las resoluciones, cuando así se mande, a las personas y entidades a quienes se refieran o puedan parar perjuicio en el asunto debatido:
a) La resolución que ponga fin al proceso
b) La admisión a trámite de la demanda
c) El señalamiento de la vista.
d) Todo lo anterior hay que notificarlo

42) El Juez en el momento de terminar el juicio del orden social, podrá dictar sentencia a viva voz en el proceso de…
a) Impugnación de baja médica cualquiera que sea la cuantía de las prestaciones de incapacidad temporal que viniere percibiendo el trabajador.
b) Reclamaciones cuya cuantía litigiosa no exceda de 3.050 euros
c) Modificaciones sustanciales de condiciones de trabajo de carácter individual
d) Impugnación por falta que sea muy grave

43) En caso de solicitarse embargo preventivo, el órgano judicial podrá requerir al solicitante para que presente documentos, información testifical o cualquier otra prueba que justifique la situación alegado… señale la correcta
a) En el término de una audiencia
b) En el plazo de tres días
c) En el plazo de cinco días
d) En el plazo de dos días

44) Señale la respuesta incorrecta en relación a la forma y contenido de la demanda en un proceso social:
a) La demanda se podrá utilizar formularios facilitados al efecto en la oficina judicial donde deba presentarse
b) Sí designa un demandante, graduado social, deberá ir suscrito por el profesional, acompañando poder en forma, por alguno de los medios admitidos en derechos.
c) La expresión de la modalidad procesal a través de la cual entienda que deba enjuiciarse su pretensión
d) Enumeración clara y concreta de los hechos nuevos o que no hubieran podido conocerse con anterioridad

45) En el orden social, en las acciones sujetas a plazo de caducidad, el plazo de interposición de la demanda será:
a) 10 días hábiles
b) 20 días hábiles
c) 10 días hábiles salvo el especial que sea aplicable.
d) 20 días hábiles, salvo el especial que sea aplicable.

46) Cuando el recusado sea un Juez de lo Social, decidirán el incidente de recusación en la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia correspondiente, estando dividida en Secciones:
a) El Pleno
b) La Sección que por turno corresponda.
c) La Sección primera
d) La Sección segunda.
