1) Si en un proceso laboral ordinario no se acompaña la certificación del acto de conciliación junto con la demanda: A07
a) Se admitirá provisionalmente la demanda, se advertirá al demandante de esa omisión y se le dará un plazo de quince días para que acredite la celebración o el intento del expresado acto
b) No se admitirá la demanda
c) Se admitirá provisionalmente la demanda, se advertirá al demandante de esa omisión y se le dará un plazo de cuatro días para que lo subsane
d) Se admitirá la demanda y requerirá al demandante para que presente la certificación del acto de conciliación en el acto del juicio

2) Según el artículo 76 ¿qué principio no orientará la interpretación y aplicación de las normas procesales reguladora en la Ley de Jurisdicción Social?: T07
c) El principio de desconcentración
a) El principio de inmediación
b) El principio de oralidad
d) El principio de legalidad

3) En el proceso laboral, una vez celebrado el juicio, si no se acuerdan diligencias para mejor proveer, el plazo para dictar sentencia será de… A03
b) Cinco días
a) Tres días
c) Cuatro días
d) Dos días

4) ¿Qué juzgado de lo social es competente de las demandas de ese orden jurisdiccional? A03
d) Con carácter general, el del lugar de la prestación de los servicios o del domicilio del demandado, a elección del demandante.
a) Con carácter general, el del domicilio del demandado o del demandante, a elección del demandante
b) El del lugar en el que se produzcan los efectos del acto o actos que dieran lugar al proceso contra el Estado cuando la legislación laboral le atribuya responsabilidad
c) En materia de Seguridad Social, incluida la protección de desempleo, únicamente el del lugar donde se haya producido la resolución impugnada

5) En el procedimiento laboral, ¿Puede el juez dictar sentencia de viva voz? T03
c) Sí, consignando en el acta su contenido y requisitos
a) No, en ningún caso
b) Sí, pero sólo en las causas de conflictos colectivos
d) Sí, pero sólo en las causas por despido

6) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan: señale la incorrecta
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
a) Contra las Administraciones públicas, incluido el Fondo de Garantía Salarial, cuando les atribuya responsabilidad la legislación laboral.
b) Sobre impugnación y modificación de los estatutos de los sindicatos
c) En materia de prestaciones de Seguridad Social, incluida la protección por cese de actividad de los trabajadores por cuenta propia.

7) No conocerán los órganos jurisdiccionales del orden social: señale la incorrecta
b) La tutela de los derechos de libertad sindical y del derecho de huelga relativa al personal laboral de los servicios de salud.
a) De las cuestiones litigiosas en materia de prevención de riesgos laborales que se susciten entre el empresario y las entidades que hayan asumido frente a estos la responsabilidad de organizar los servicios de prevención.
c) De las impugnaciones de los actos administrativos en materia de Seguridad Social relativos a la afiliación, alta, baja y variaciones de datos de trabajadores.
d) De las reclamaciones sobre responsabilidad patrimonial de las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social.

8) Si los órganos jurisdiccionales estimaren incompetentes para conocer de la demanda por razón de materia, lo declarará ….: señale la correcta
b) De oficio, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en plazo común de 3 días.
a) De oficio o a instancia de parte, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en plazo común de 2 días.
c) De oficio o a instancia de parte, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en plazo sucesivo de 2 días.
d) De oficio o a instancia de parte, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en plazo sucesivo de 3 días.

9) Qué Juzgado o Tribunal conocerá de los procesos entre un empresario de ámbito superior a una Comunidad Autónoma y trabajadores como consecuencia del contrato de trabajo y del contrato de puesta a disposición, salvo lo dispuesto en la Ley Concursal: señale la correcta
a) Los Juzgados de lo Social
b) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia respectivo.
c) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo

10) La competencia de los procesos que se refiere la Ley 10/1994, de información y consulta de los trabajadores en las empresas y grupos de dimensión comunitaria, se atenderá:
d) A la modalidad procesal de que se trate
a) A la extensión de sus efectos en territorio nacional
b) Al domicilio de la comisión negociadora
c) Al domicilio del comité de empresa europeo

11) ¿Cómo se propondrán las declinatorias en el proceso laboral?:
d) Como excepciones.
a) Como cuestiones incidentales.
b) Como cuestiones excepcionales.
c) Como excepciones perentorias.

12) La abstención y recusación en el orden social, habrá de proponerse en instancia:
b) Con anterioridad a la celebración de los actos de conciliación y juicio
a) Con anterioridad a la celebración del juicio
c) Por medio de otrosí en la demanda
d) Antes del día señalado para la votación y fallo

13) En el procedimiento laboral, las partes podrán conferir su representación a otra persona: G02
c) Mediante poder otorgado por comparecencia ante Secretario Judicial
a) Sólo mediante poder otorgado por escritura pública
b) Sin ningún tipo de formalidad
d) Mediante poder otorgado por comparecencia ante el Juez

14) Los recursos de suplicación establecidos en la Ley de Jurisdicción Social contra resoluciones dictadas por los Juzgados de lo Social conocerá la Sala de lo Social de: G02
b) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente
a) La Audiencia Provincial correspondiente
c) La Audiencia Nacional
d) En el procedimiento laboral no existe el recurso de suplicación

15) En un proceso laboral ordinario, la solicitud de embargo preventivo de bienes del demandado en los casos que pueda derivarse su responsabilidad: G02
d) Podrá ser presentada en cualquier momento del proceso antes de la sentencia
a) Deberá ser presentada necesariamente junto con la demanda
b) Se presentará, en todo caso, antes de la celebración del juicio
c) Únicamente podrá presentarse antes de formular la demanda o junto con ella, pero no posteriormente

16) En un proceso laboral de conflictos colectivos, el intento de conciliación ante el servicio administrativo correspondiente o ante los órganos de conciliación establecidos será requisito necesario para su tramitación: G02
a) En todo caso
b) Sólo en los procesos promovidos por los sindicatos u órganos de representación de los trabajadores
c) Sólo en los procesos promovidos por los empresarios o asociaciones empresariales
d) El intento de conciliación en el proceso de conflictos colectivos no es requisito necesario para su tramitación.

17) El acuerdo de conciliación previo en un proceso laboral podrá ser impugnado por las partes mediante el ejercicio de la correspondiente acción de nulidad por las causas que invalidan los contratos que caducará, desde que se adoptó el acuerdo, a los: G01
d) Treinta días
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días

18) En el procedimiento ordinario regulado en la Ley de Jurisdicción Social, el Secretario Judicial advertirá a la parte de los defectos u omisiones de carácter formal en que haya incurrido al redactar la demanda, a fin de que los subsane dentro del plazo d: T12
a) Cuatro días
b) Cinco días
c) Seis días
d) Siete días

19) Conforme al artículo 82 de la LJS, si la demanda fuera admitida, el Secretario Judicial señalará día y hora en que se hayan de tener lugar sucesivamente los actos de conciliación y juicio, en el plazo de: T12
a) Diez días siguientes al de su presentación
b) Quince días siguientes al de su presentación
c) Veinte días siguientes al de su presentación
d) Treinta días siguientes al de su presentación

20) Los órganos de jurisdicción del orden social no conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan: T12
d) De las resoluciones de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de gestión recaudatoria
a) Entre empresarios y trabajadores como consecuencia de un contrato de trabajo
b) En materia de Seguridad Social, incluida la protección por desempleo
c) Contra el Estado cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral

21) En el proceso laboral, la incomparecencia injustificada del demandante al acto del juicio tiene efecto: T10
c) Que se le tenga por desistido de su demanda
a) Que se declare la rebeldía
b) Que se le tenga por desistido, siguiendo adelante el juicio
d) Que se continúe el juicio sin necesidad de declarar su rebeldía

22) La presentación de solicitud de conciliación previa en el procedimiento laboral: T10
d) No será requisito previo en los procesos que versen sobre modificación de los estatutos de los sindicatos
a) No suspenderá los plazos de caducidad
b) No interrumpirá los plazos de prescripción
c) Será requisito previo en los procesos que versen sobre Seguridad Social

23) La Ley de Jurisdicción Social en el art. 63 establece que será requisito previo para la tramitación del proceso el intento de conciliación ante el servicio administrativo correspondiente, no obstante se exceptúan de este requisito los procesos: T10
b) Los de modificación de las condiciones de trabajo
a) De despido con vulneración de Derechos Fundamentales
c) Los proceso de sanción
d) Ningún proceso está exento del intento de conciliación ante el servicio administrativo

24) ¿Cómo podrá constituirse los órganos que asuma las funciones de intento de conciliación o mediación previa según la Ley de Jurisdicción Social?: señale correcta
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
a) Mediante los acuerdos interprofesionales
b) Mediante los convenios colectivos
c) Mediante los acuerdos de interés profesional

25) Según la LJS, para poder demandar al Estado, Comunidades Autónomas, Entidades Locales o entidades de Derecho público con personalidad jurídica propia vinculadas o dependientes de los mismos será requisito necesario: T10-mod
b) Haber agotado la vía administrativa, cuando así proceda, de acuerdo con lo establecido en la normativa de procedimiento administrativo aplicable.
a) Haber agotado la vía administrativa o que los interesados interpongan reclamación previa en vía administrativa, cuando así proceda.
c) Haber reclamado en vía administrativa en la forma establecida en las leyes
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

26) La competencia de los Juzgados de lo Social se determinará de acuerdo con las siguientes reglas: T10
b) Con carácter general será Juzgado competente el del lugar de prestación de los servicios o el de domicilio del demandado, a elección del demandante
a) Con carácter general será Juzgado competente el del domicilio del demandante o el del lugar de prestación de los servicios, a elección del demandante
c) Con carácter general será Juzgado competente el del domicilio del demandante o del domicilio de demandado, a elección del demandante
d) El Juzgado competente para conocer de los procesos laborales será el del lugar de prestación de los servicios

27) En las demandas formuladas en materia de Seguridad Social contra las Entidades Gestoras o servicios comunes: A09-mod
b) Será requisito necesario que los interesados interpongan reclamación previa ante la Entidad Gestora de las mismas.
a) Se acreditará haber cumplido el trámite de reclamación previa cuando se invoque la lesión de un derecho fundamental
c) No es necesario haber cumplido el trámite de reclamación previa
d) La interposición de reclamación previa es potestativa

28) Conforme a lo establecido en el artículo 84.5 de la Ley de Jurisdicción Social, la acción para impugnar la validez de la avenencia se ejercitará: T09-mod
c) Ante el mismo órgano o Tribunal y la acción caducará a los 30 días de la fecha de su celebración
a) Ante el mismo, Juzgado o Tribunal y la acción caducará a los 15 días de la fecha de su celebración
b) Ante el órgano superior y la acción caducará a los 15 días de la fecha de su publicación
d) Ante el órgano superior y la acción caducará a los 30 días de la fecha de su celebración.

29) Según la Ley de Jurisdicción Social y en materia de Seguridad Social ¿Cuál es el plazo para formular demanda?: G09
c) Treinta días, a contar desde la fecha en que se notifique la denegación de la reclamación previa o desde el día en que se entienda denegada por silencio administrativo
a) Veinte días, a contar desde la fecha en que se notifique la denegación de la reclamación previa
b) Treinta días, a contar desde la fecha de presentación de la reclamación previa
d) Dos meses, a contar desde la fecha en que se notifique la denegación de la reclamación previa.

30) La Ley de Jurisdicción Social establece que se deberá designar necesariamente representante común, cuando demandan de forma conjunta: G09
c) Más de diez actores
a) Un número inferior a diez actores
b) Más de dos actores y menos de cinco
d) Más de cinco actores y menos de diez

31) El proceso monitorio de la Jurisdicción Social establece la posibilidad del trabajador de reclamar al empresario el pago de cantidades vencidas, exigibles de cuantía determinada, derivadas de su relación laboral que no excedan de…
b) 6.000 euros
a) 3.000 euros
c) 30.000 euros
d) Sin límite de cantidad.

32) No quedan excluidas del proceso monitorio de la Jurisdicción Social…
d) Todas las opciones anteriores están excluidas de este proceso monitorio
a) Las reclamaciones de carácter colectivo que se pudieran formular por la representación de los trabajadores
b) Las reclamaciones que se interpongan contra las Entidades Gestoras o colaboradoras de la Seguridad Social.
c) Las reclamaciones frente a empresarios declarados en situación de concurso.

33) En el proceso monitorio del orden social, el Secretario Judicial, si la petición adolece de defectos subsanables, concederá trámite de subsanación por…
a) 4 días
b) 5 días
c) 10 días
d) El plazo que estime el Secretario Judicial

34) De ser admisible la petición del proceso monitorio del orden social requerirá al empresario para que pague al trabajador en el plazo de…
c) 10 días
a) 4 días
b) 5 días
d) 20 días

35) De ser admisible la petición del proceso monitorio del orden social, se dará traslado del requerirá al empresario al…
c) Fondo de Garantía Salarial por plazo de 10 días
a) Fondo de Garantía Social por plazo de 10 días
b) Fondo de Garantía Social por plazo de 20 días
d) Fondo de Garantía Salarial por plazo de 20 días

36) Si no hubiera sido posible notificar en la forma exigida el requerimiento de pago del proceso monitorio del orden social, se procederá a dar traslado al actor para que presente demanda en el plazo:
a) 4 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días

37) Transcurrido el plazo inicial de práctica de pruebas como diligencias finales sin haberse podido llevar a efecto, el órgano judicial dictará un nuevo proveído, fijando nuevo plazo:
b) No superior a 10 días
a) No inferior a 10 días
c) No inferior a 20 días
d) No superior a 20 días

38) En el proceso laboral, una vez comenzada la práctica de una prueba admitida, si renunciarse a ella la parte que la propuso, el órgano judicial:
c) Podrá acordar que continúe su práctica, sin ulterior recurso
a) Acordará en todo caso su suspensión inmediata, sin ulterior recurso
b) Acordará necesariamente su suspensión inmediata si está conforme la otra parte
d) Podrá acordar que continúe su práctica, pudiendo recurrir dicho acuerdo ambas partes.

39) Quien pretenda demandar, ¿podrá solicitar del órgano judicial que aquel contra quien se proponga dirigir la demanda preste declaración acerca de algún hecho relativo a la personalidad, capacidad, legitimación de éste cuyo conocimiento sea necesario para el juicio, antes de presentar la demanda?:
d) Sí, si lo solicita como acto preparatorio
a) No, dicha prueba de interrogatorio de parte sería solicitado al menos cinco días antes del acto del juicio.
b) Sí, si lo solicita como práctica anticipada de prueba
c) Sí, si lo solicita como medida precautoria

40) Según la Ley de Jurisdicción Social, los plazos señalados para dictar resoluciones…
a) No son perentorios ni improrrogables.
b) Son perentorios
c) Son improrrogables
d) Son perentorios e improrrogables

41) Según la Ley de Jurisdicción Social, las citaciones, notificaciones y emplazamientos que se practiquen fuera de la sede de la oficina judicial se harán…
a) Por correo certificado con acuse de recibo
b) Por servicio de telégrafo, fax, correo electrónico o por WhatsApp si los interesados facilitaran los datos indicativos para utilizarlo.
c) Mediante entrega de la copia de la resolución o de la cédula al destinatario.
d) Por cualquiera de las anteriores opciones.

42) Según la Ley de Jurisdicción Social, en el acto de mediación previa: señale la correcta
c) Sí, debidamente citadas las partes para el acto de mediación sólo compareciera el solicitante, se tendrá la mediación intentada sin efecto
a) La asistencia al acto es voluntaria para los litigantes
b) Sí, debidamente citadas las partes para el acto de mediación no compareciese el solicitante, se tendrá por no presentada la papeleta o solicitud de mediación, archivándose todo lo actuado.
d) El acuerdo de mediación alcanzado por las partes podrá ser impugnado por las partes, caducando la acción a los 15 días hábiles.

43) Según la Ley de Jurisdicción Social, en caso de formulación de pretensiones temerarias, el juez o tribunal podrá imponer una multa que podrá oscilar de…
a) 180 a 6.000 euros, salvo algún caso
b) 180 a 600 euros, salvo algún caso
c) 180 a 6.000 euros en todo caso
d) 180 a 600 euros en todo caso

44) Según la Ley de Jurisdicción Social, en el acto de conciliación: señale la correcta
d) Ninguna respuesta es correcta.
a) Sí el actor citado en forma para el acto de conciliación no compareciese, se tendrá por no presentada la papeleta, archivándose todo lo actuado.
b) Sí, debidamente citadas las partes para el acto de conciliación sólo compareciera el solicitante, se tendrá la conciliación intentada sin efecto
c) Sí, debidamente citadas las partes para el acto de conciliación, no alcanzaran un acuerdo, se tendrá la conciliación intentada sin avenencia

45) Según la Ley de Jurisdicción Social, cuando hayan resultado infructuosos y no conste el domicilio del interesado o se ignore su paradero, el Secretario Judicial mandará que el acto de comunicación se haga por medio de edicto salvo el supuesto de comunicación de resoluciones que deban revestir la forma de… señale la incorrecta
b) Decreto
a) Auto
c) Sentencia
d) Todas las anteriores opciones son correctas.

46) Según la Ley de Jurisdicción Social, las acciones de impugnación de laudos arbitrales cuyo conocimiento corresponda al orden social, cuando no tengan establecido un procedimiento especial, se sustanciarán por los trámites del procedimiento ordinario con fundamento en… señale incorrecta
d) Vicio esencial de normas imperativas
a) Exceso sobre el arbitraje
b) Haber resuelto aspectos no sometidos al arbitraje
c) Haber resuelto aspectos que no pudieran ser objeto del arbitraje
