1) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional conocerá en única instancia: A07
a) De los procesos especiales de impugnación de los convenios colectivos cuyo ámbito territorial sea superior al territorio de una Comunidad Autónoma.
b) De los procesos sobre conflictos colectivos cuya resolución haya de surtir efecto en el ámbito territorial de una Comunidad Autónoma
c) De las maquinaciones para alterar el precio de las cosas que produzcan grave repercusión en la economía nacional
d) De las defraudaciones que puedan producir una grave repercusión en el tráfico mercantil.

2) El Letrado de la Administración de Justicia impulsará el proceso mediante: A07
a) El dictado de providencias que expresarán lo acordado
b) El dictado de diligencias de ordenación, de constancia, de comunicación y de ejecución
c) El dictado de Decretos en los procedimientos de su exclusiva competencia
d) La expedición de los testimonios solicitados

3) En los procedimientos de impugnación de altas médicas, la reclamación previa se interpondrá:
a) En el plazo de 11 días desde la notificación de la resolución si ha agotado el plazo de duración de 365 días de la prestación de incapacidad temporal.
b) En el plazo de 11 días desde la notificación de la resolución si no ha agotado el plazo de duración de 365 días de la prestación de incapacidad temporal
c) En el plazo de 10 días desde la notificación de la resolución si no ha agotado el plazo de duración de 365 días de la prestación de incapacidad temporal
d) En el plazo de 10 días desde la notificación de la resolución si ha agotado el plazo de duración de 365 días de la prestación de incapacidad temporal.

4) Según el artículo 3 del Reglamento de Secretarios Judiciales, los mismos en el ejercicio de la fe pública judicial actuarán: A07
a) Con legalidad y dependencia jerárquica
b) Con autonomía e independencia
c) Con legalidad y parcialidad jerárquica
d) Con unidad de fe de actuación y dependencia jerárquica

5) Conforme al artículo 81.3 de la Ley de Jurisdicción Social, admitida provisionalmente la demanda, aunque no se acompañe certificación del acto de conciliación previa, se deberá advertir al demandante que ha de acreditar la celebración el intento del expresado acto, en el plazo de: A07
a) Quince días desde el día siguiente a la recepción de la notificación
b) Cuatro días desde el día siguiente a la recepción de la notificación
c) Diez días desde el día siguiente a la recepción de la notificación
d) Dos días desde el día siguiente a la recepción de la notificación

6) Según el artículo 476 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, corresponde al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, con carácter general, sin perjuicio de las funciones concretas del puesto de trabajo que desempeñen: A07
a) La posibilidad de ocupar puestos de las unidades administrativas, siempre que se reúnan los requisitos y conocimientos necesarios exigidos para el desempeño en las relaciones de puestos de trabajo de las mismas
b) La práctica de los actos de comunicación que consistan en notificaciones, citaciones, emplazamientos y requerimientos, en la forma previstas de las leyes procesales
c) Realizar las tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos, relativos a asuntos que se estuvieran tramitando en Juzgados o Tribunales.
d) Todas son correctas.

7) Según el artículo 477 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, corresponde al Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa: A07
a) La confección de cuantos documentos, actas, diligencias, notificaciones y otros que le sean encomendados
b) Copias de documentos y unión de los mismos a los expedientes
c) El registro y la clasificación de la correspondencia
d) Todas son correctas

8) Los funcionarios de la Administración de Justicia están obligados, conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, a: A07
a) Dar cuenta a las autoridades competentes de todas aquellas órdenes que reciban de los Jueces y Magistrados
b) Tratar con atención y respeto a los ciudadanos
c) Al mantenimiento de su condición funcionarial hasta la jubilación forzosa
d) La formación necesaria, inicial y continuada, con el fin de mejorar sus capacidades profesionales.

9) Los funcionarios de Carrera de los Cuerpos Nacionales de Médicos Forenses, Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial, están vinculados: A07
a) Al Ministerio de Justicia, o en su caso a la Comunidad Autónoma con competencias asumidas.
b) Al Consejo General del Poder Judicial por una relación estatuaria de carácter permanente
c) A la Administración de Justicia en virtud de nombramiento legal
d) Al Ministerio de Justicia en todo caso

10) La Ley Orgánica del Poder Judicial considera al Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses como un órgano técnico. ¿A quién está adscrito?: G07
a) A los Jueces, Tribunales, Ministerio Fiscal y Registro Civil correspondiente
b) Al Instituto de Medicina Legal del ámbito del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Al Consejo General del Poder Judicial
d) Al Ministerio de Justicia

11) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, si un Gestor Procesal se encuentra imposibilitado por enfermedad para asistir a su puesto de trabajo, deberá solicitar de la autoridad competente la licencia por enfermedad: G07-mod
a) En el segundo día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo
b) Durante la jornada laboral del día en que éste se produzca
c) En el cuarto día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.
d) En el tercer día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.

12) Cuando un funcionario de la Administración de Justicia pertenezca en servicio activo a otro Cuerpo de cualquiera de las Administraciones Públicas y no le corresponda quedar en otra situación, será declarado en situación de: G03
a) Excedencia voluntaria
b) Servicios especiales
c) Excedencia forzosa
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

13) La función de médico forense es compatible con: G03-mod
a) La función de médico de empresa o de entidades aseguradoras
b) La realización de actividades privadas relacionadas con las prácticas tanatológicas
c) La emisión de certificados médicos de defunción en determinados casos
d) La emisión de informes y dictámenes, a solicitud de particulares o aseguradoras, en determinados casos

14) El permiso que se concede, en los supuestos de adopción o acogimiento tanto preadoptivo como permanente, a los padres que trabajan: G03
a) Se distribuirá a opción de los interesados, que podrán disfrutarlo de forma sucesiva o simultánea
b) Se distribuirá según las necesidades del servicio
c) Se distribuirá a opción de los interesados, debiendo comenzar a disfrutarlo la madre
d) En caso de que se disfrute por ambos, se reducirá en una semana.

15) Los Médicos Forenses desarrollan en Juzgados, Tribunales, Fiscalías en las materias de su disciplina profesional… A03-mod
a) Funciones de asistencia técnica
b) Funciones docentes
c) Intervenciones quirúrgicas
d) Funciones técnico sanitario

16) Quienes, tras la superación de las pruebas selectivas hubiesen sido nombrados funcionarios en prácticas y ya estuviesen prestando servicios remunerados en la Administración de Justicia como funcionarios, tendrán derecho:
a) A una licencia extraordinaria durante el tiempo que se prolongue la situación de funcionarios en prácticas y percibirán las retribuciones que para los funcionarios de carrera establezca la normativa vigente.
b) A una licencia extraordinaria durante el tiempo que se prolongue la situación de funcionarios en prácticas y percibirán las retribuciones que para los funcionarios en prácticas establezca la normativa vigente.
c) A una licencia extraordinaria de un cinco días y percibirán las retribuciones que para los funcionarios en prácticas establezca la normativa vigente.
d) A una licencia especial durante el tiempo que se prolongue la situación de funcionarios en prácticas y percibirán las retribuciones que para los funcionarios de carrera establezca la normativa vigente.

17) Para ingresar en el Cuerpo de Secretarios por el turno restringido, se reservan… A03
a) Una de cada tres vacantes
b) El 25% de las plazas vacantes
c) El 50% de las plazas vacantes
d) El 30% de las plazas vacantes.

18) ¿A quién corresponde extender en un procedimiento, las llamadas notas de referencia? T03-mod
a) Al Perito correspondiente adscrito al Juzgado
b) Al Gestor Procesal
c) Al Secretario Judicial
d) Al Tramitador Procesal

19) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Cuál de los siguientes, es considerado como personal al servicio de la Administración de Justicia? T03
a) Abogados y Procuradores
b) Jueces y Magistrados
c) Fiscales
d) Médicos Forenses

20) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Cuál de las siguientes situaciones conlleva al cese de la relación funcionarial del Tramitador Procesal al servicio de la Administración de Justicia? T03
a) La jubilación forzosa de dicho funcionario
b) La permanencia de éste, disfrute más de diez años, en situación de servicios especiales
c) La sanción disciplinaria de traslado forzoso impuesta a dicho funcionario
d) La sanción disciplinaria de suspensión cuando exceda de dos años

21) El Tramitador Procesal de la Administración de Justicia que pase a la situación de servicios especiales… A02
a) Tendrán derecho a la reserva de plaza, pero perderá el destino que ocupaba
b) No podrá recuperar su plaza y destino hasta transcurridos tres años
c) Sólo podrá recuperar su plaza y destino después de transcurridos cinco años
d) Tendrá derecho a la reserva de plaza y del destino que ocupaba

22) ¿Cuál, de entre las funciones que a continuación se indican, es propia del Tramitador Procesal de la Administración de Justicia? A02-mod
a) Recepción y distribución de la correspondencia
b) La vigilancia y custodia
c) Tareas ejecutivas no resolutivas
d) Cuantas funciones puedan asumir en orden a la protección y apoyo a las víctimas.

23) En relación a la sustitución del Letrado de la Administración de Justicia por funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal, señale la respuesta incorrecta:
a) Tiene carácter excepcional
b) Deban ser realizados de forma consecutiva o simultánea
c) Cuando no hubiera suficiente número de Letrados de la Administración de Justicia, en los supuestos de entradas y registros en lugares cerrados
d) Será acordado por un único órgano judicial de la Audiencia Nacional

24) Según el EBEP; El funcionario que se encontrare en periodo de excedencia para el cuidado de hijos y que antes de finalizar dicho periodo, no hubiere solicitado el reingreso, será declarado de oficio: T02
a) En situación de suspensión provisional
b) En situación de excedencia forzosa
c) En situación de excedencia voluntaria por interés particular
d) En situación de servicios especiales

25) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y los Auxilios Judiciales de la Administración de Justicia, podrán promocionar por turno restringido al Cuerpo de Gestión Procesal y Tramitación Procesal, respectivamente, siempre que cuenten al menos, con los siguientes años de servicios efectivos: G01-mod
a) Cuatro en ambos casos
b) Dos en ambos casos
c) Tres los Tramitadores y dos los Auxilios Judiciales
d) Cuatro los Tramitadores y tres los Auxilios Judiciales

26) El Letrado de la Administración de Justicia, en el ejercicio de sus funciones como titular de la fe pública judicial… A00
a) Precisa de la intervención de dos testigos
b) Precisa de la intervención adicional de testigos
c) No precisa de la intervención adicional de testigos
d) Precisa de la presencia de un funcionario de la Oficina Judicial

27) Entre las funciones del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia se encuentra… A00-mod
a) El registro de documentos
b) Recibir la correspondencia del Juzgado
c) Redactar las sentencias según las órdenes del Juez
d) Extender las notas de constancia

28) Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, el Auxilio Judicial que se traslade de domicilio con cambio de residencia, tiene derecho a un permiso por un máximo de… A00-mod
a) Tres días
b) Ocho días
c) Un día
d) Ninguna respuesta es correcta.

29) La duración acumulada de una licencia por asuntos propios no podrá exceder, en ningún caso, de… A00
a) Dos meses cada año
b) Tres meses cada dos años
c) Un mes al año
d) Dos meses cada tres años

30) Según el Real Decreto 1451/2005, los Auxilios Judiciales nombrados deberán tomar posesión en el plazo de: T00
a) Veinte días hábiles desde el siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE
b) Quince días naturales desde el siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE
c) Veinte días naturales desde el siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE
d) Doce días hábiles desde el siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE

31) Según el Real Decreto 1451/2005, el Tramitador Procesal que hubiere cumplido la sanción de suspensión definitiva impuesta necesitará para reingresar al Cuerpo: T00
a) Que así lo acuerde el Tribunal Superior de Justicia
b) Que el interesado solicite el reingreso
c) Que el Ministerio de Justicia lo acuerde de oficio, sin más trámites
d) Que participe en un concurso-oposición restringido.

32) La licencia de asuntos propios, le será concedida al Tramitador Procesal de la Administración de Justicia en el ámbito del Ministerio de Justicia por: T00-mod
a) El Ministerio de Justicia
b) El titular de la Subdirección General de Medios Personales al Servicio de la Administración de Justicia por delegación de Director General de Relaciones con la Administración de Justicia.
c) El titular de la Secretaría de Estado de Justicia
d) El titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia

33) ¿Cuándo se adquiere la cualidad de funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial?: A99
a) Desde que se superan las pruebas selectivas
b) Desde la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado
c) Desde la toma de posesión en el primer destino, previo juramento o promesa prestado en forma
d) Diez días después del nombramiento en el Boletín Oficial del Estado sin necesidad de tomar posesión.

34) El ejercicio del cargo de Auxilio Judicial es incompatible en todo caso: A99
a) Con la docencia
b) Con la investigación jurídica
c) Con todo tipo de asesoramiento jurídico
d) Con la producción literaria

35) ¿Cuándo tendrá efectividad el traslado de un Auxilio Judicial, que se encuentre disfrutando vacaciones, licencia de enfermedad o licencia de maternidad: A99
a) Desde el mismo momento en que se le comunique dicha orden de traslado
b) A partir de la finalización de éstas
c) Desde la fecha de la comunicación de la orden, en el caso de las vacaciones y desde su finalización, en el caso de las licencias
d) A partir de la fecha en que se extienda la orden de traslado correspondiente.

36) Según el Real Decreto 1451/2005, los suspensos definitivos que hayan perdido su puesto de trabajo deberán solicitar su reingreso al servicio activo en el plazo de: T99
a) Diez días desde la finalización del periodo de suspensión
b) Veinte días naturales desde la finalización del periodo de suspensión
c) Veinte días hábiles desde la finalización del periodo de suspensión
d) Diez días antes de la finalización del periodo de suspensión

37) Conforme el Real Decreto 1451/2005, la provisión de vacantes en los Cuerpos de Gestión Procesal, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial se efectuará: A98
a) Por turno restringido
b) Por turno libre
c) Por concurso-oposición
d) Por concurso de traslados

38) Las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, en los distintos ámbitos territoriales : A98
a) Se convocarán y resolverán simultáneamente por el Ministerio de Justicia
b) Se convocarán y resolverán por el Tribunal Superior de Justicia de cada territorio
c) Se convocarán y resolverán por el Consejo General del Poder Judicial
d) Se convocarán por el Ministerio de Justicia y se resolverán por las Comunidades Autónomas.

39) La consolidación de una categoría personal por parte de un Letrado de la Administración de Justicia exige el desempeño de puestos de trabajo correspondientes a dicha categoría durante, al menos: G14
a) Tres años continuados
b) Cinco años continuados
c) Dos años continuados
d) Tres años con interrupción

40) Las bases de la convocatoria de un proceso selectivo para el acceso al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia las elabora: G14
a) La Comisión Superior de Personal
b) La Secretaría de Estado de Justicia
c) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
d) La Comisión de Selección de Personal

41) De conformidad con el artículo 49 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, en las Comunidades Autónomas cuya lengua propia tenga carácter oficial, la puntuación máxima de la segunda fase de los concursos específicos será de:
a) 40 puntos
b) 42 puntos
c) 43 puntos
d) 45 puntos

42) ¿Cuál de los siguientes es un Cuerpo Especial de funcionarios de la Administración de Justicia?:
a) Auxiliares de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
b) Oficiales de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
c) Oficiales de Actividades Específicas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
d) Técnicos Especialistas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.

43) Según el artículo 49.6 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, el plazo de presentación de solicitudes de un concurso específico será de: A12
a) Diez días naturales
b) Diez días hábiles
c) Veinte días naturales
d) El que se establezca en la convocatoria

44) Conforme a lo dispuesto en el artículo 84.1 de la Ley de Jurisdicción Social, si las partes alcanzan la avenencia en el acto de conciliación: G10
a) El Letrado de la Administración de Justicia dará cuenta al Juez para que éste resuelva sobre la avenencia alcanzada.
b) El Juez dictará auto teniendo por celebrada la conciliación con efecto y por finalizado el proceso
c) El Juez dictará sentencia aprobando la conciliación y ordenando la devolución de los depósitos constituidos
d) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto aprobando la conciliación y acordando además el archivo de las actuaciones

45) Conforme a la LJS, las actuaciones materiales relativas al depósito, conservación, transporte, administración y publicidad para su venta a los bienes judicialmente embargados podrán encomendarse por el Letrado de la Admin de Justicia a: A10
a) Entidades autorizadas administrativa a tal fin
b) Fondo de Garantía Salarial
c) Autoridad laboral competente
d) La representación sindical, en su caso.

46) La elaboración de notas de referencia, de resumen de los Autos y de examen del trámite a que se refieran es función del Cuerpo de: T10
a) Auxilio Judicial
b) Tramitación Procesal y Administrativa
c) Gestión Procesal y Administrativa
d) Secretarios Judiciales

47) Según establece el art. 477.c de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la formación de autos y expedientes, bajo la supervisión del superior jerárquico del Cuerpo de: T10
a) Auxilio Judicial
b) Tramitación Procesal y Administrativa
c) Gestión Procesal y Administrativa
d) Secretario Judiciales

48) ¿A quién corresponde la vigilancia facultativa de los detenidos, lesionados o enfermos, que se hallaren bajo la jurisdicción de Juzgados, Tribunales y Fiscales?: T10
a) Al Cuerpo de Auxilio Judicial
b) A la Policía Nacional
c) Al Juez
d) Al Médico Forense

49) Según el «Plan concilia» ¿De cuánto tiempo es el periodo de excedencia, para el cuidado de hijo, con reserva del puesto de trabajo, en el caso de un funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial?: A09
a) De dos años
b) De un año
c) De tres años
d) De un año, más otros con reserva del puesto de trabajo en la misma localidad

50) En las demandas presentadas ante la jurisdicción social, el Secretario Judicial advertirá a la parte actora de los defectos, omisiones o imprecisiones en que haya incurrido al redactar su demanda, a fin de que los subsane dentro del plazo de: T09
a) 5 días
b) 4 días
c) 15 días
d) 2 días

51) El trabajador podrá reclamar contra el despido: T09
a) Dentro de los veinte días hábiles siguiente a aquél en que se hubiera producido. Dicho plazo será de caducidad a todos los efectos.
b) Dentro de los treinta días hábiles siguiente a aquél en que se hubiera producido. Dicho plazo será de caducidad a todos los efectos.
c) Podrá reclamar en cualquier momento.
d) Al tratarse de un procedimiento urgente, deberá reclamar al día siguiente de la notificación del despido por parte del empleador.

52) De conformidad con el artículo 477 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la confección de cédulas pertinentes para la práctica de los actos de comunicación que hubieren de realizarse, es función de: T09
a) El funcionario de Gestión Procesal y Administrativa
b) El funcionario de Tramitación Procesal y Administrativa
c) El funcionario de Auxilio Judicial
d) El Secretario Judicial.

53) De conformidad con el Reglamento de Ingreso del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, el plazo de toma de posesión en los concursos genéricos específicos será de: T09
a) Cuatro días para concursos genéricos y ocho días para los específicos
b) Tres días si no implica cambio de localidad del funcionario
c) Ocho días si no implica cambio de localidad del funcionario
d) Ocho días si implica cambio de Comunidad Autónoma

54) ¿Cuál es la duración máxima de una Comisión de Servicios, de acuerdo con el Reglamento de Ingreso del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia?: T09
a) De seis meses, prorrogables por otros seis
b) De seis meses, sin limitación de prórrogas y con informe favorable
c) Un año, prorrogable por otro
d) No tiene duración máxima

55) No se podrá interponer recurso de suplicación: T09
a) En los procesos de despido
b) En los procesos sobre reconocimiento o denegación del demandado a obtener prestaciones de la Seguridad Social
c) En los procesos relativos a la fecha de disfrute de vacaciones
d) Todas las sentencias que dicten los Juzgados de lo Social son recurribles en suplicación

56) Según la LOPJ ¿Tienen capacidad de certificación los Gestores Procesales? Y si fuera así ¿Sobre qué asunto?: G09
a) Tienen capacidad, pero únicamente sobre aquellos asuntos en que intervienen en sustitución del Secretario Judicial
b) Tienen capacidad de certificación sobre las comparecencias que efectúen las partes en los procedimientos seguidos en su Juzgado
c) Tienen capacidad de certificación en todos y cuantos actos intervengan en su Juzgado
d) No tienen capacidad propiamente dicha, pero la misma sólo está atribuida al Secretario Judicial.

57) El Consejo del Secretariado tendrá funciones:
a) Consultivas
b) Ejecutivas
c) Gerenciales
d) Jurisdiccionales

58) En el ejercicio de las funciones de dirección técnico-procesal de la oficina judicial, los Letrado de la Administración de Justicia actuaran bajo el principio de:
a) Independencia jerárquica
b) Autonomía
c) Unidad de actuación
d) Racionalización del trabajo

59) Es competencia del Secretario General de la Administración de Justicia:
a) Designar a los Secretarios Judiciales que formen parte de las Juntas de Expurgo.
b) Aprobar las listas provisionales de candidatos considerados idóneos para ejercer como Secretarios Judiciales sustitutos en el ámbito de cada Comunidad Autónoma
c) Conceder licencias, permisos y vacaciones a los Secretarios Coordinadores
d) Incoar y resolver los expedientes disciplinarios que procedan en relación con los Secretarios Judiciales

60) Los Letrados de la Admin de Justicia colaborarán con la Administración Tributaria…
a) En la gestión de los tributos que les sean encomendada.
b) En las competencias en la materia que le sean encomendada
c) No colaboran específicamente con ella
d) En la gestión de las tasas judiciales.

61) Quién nombra al Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo...
a) El Ministerio de Justicia mediante libre designación, previo informe de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y del Consejo del Secretariado.
b) El Ministerio de Justicia a propuesta de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.
c) El Ministerio de Justicia mediante libre designación previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
d) El Ministerio de Justicia mediante libre designación, previo informe favorable de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.

62) Para acceder al cargo de Secretario Coordinador Provincial se requiere...
a) Cinco años en la primera categoría.
b) Tres años en la primera categoría.
c) Cinco años en la segunda categoría.
d) Tres años en la segunda categoría.

63) Señale la repuesta incorrecta en el supuesto de petición condicional de 2 funcionarios obtengan destino en el mismo municipio, partido judicial o provincia, en un concurso de traslados:
a) Funcionarios del mismo cuerpo
b) Deberán concretarlo en su instancia
c) Deberán acompañar fotocopia de la solicitud del otro funcionario.
d) Se entiende desistida las peticiones condicionadas efectuadas por ambos en el caso de sólo uno de ellos obtiene destino.

64) Señale la respuesta incorrecta en relación con la valoración de méritos de antigüedad para la adjudicación de los puestos de trabajo en el concurso de traslados:
a) Por los servicios efectivos en el cuerpo se otorgarán 2 puntos por cada año completo de servicios
b) Por antigüedad se valorará como máximo hasta 50 puntos
c) Se computa proporcionalmente los periodos inferiores por meses, o en su caso, por días
d) Los meses se considerarán 30 días

65) El plazo para la resolución de concursos específicos para la provisión de puestos singularizados nunca podrá ser superior a:
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

66) No se considera Centro de Destino:
a) El Conjunto de los Servicios Comunes Procesales
b) El conjunto de Unidades Procesales de Apoyo directo a órganos judiciales que radiquen en el mismo municipio
c) Cada una de las Adscripciones de Fiscalías
d) El Registro Civil Central y los Registros Civiles Únicos de cada localidad, donde las hubiese

67) La titulación exigida para el acceso al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa es:
a) Título de Grado Universitario o equivalente.
b) Diplomado Universitario, Ingeniero Técnico, Arquitecto técnico o equivalente
c) Título de Bachiller o equivalente
d) Licenciado en Derecho

68) Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, Estatuto Básico del Empleado Público, para acceder a la Administración como empleado público se requiere tener cumplidos:
a) 18 años y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa
b) 16 años para personal laboral y 18 años para funcionario.
c) 17 años y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.
d) 16 años y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

69) Señale la afirmación correcta en relación con la renuncia a la condición de funcionario de la Administración de Justicia, regulado en el artículo 443 de la LOPJ:
a) La renuncia voluntaria manifestada por escrito y aceptada expresamente por el Ministerio de Justicia.
b) La renuncia a la condición de funcionario ha de ser expresa y deberá ser necesariamente aceptada por el Ministerio de Justicia
c) La renuncia a la condición de funcionario inhabilita para volver a acceder de nuevo a la Administración de Justicia
d) El Ministerio de Justicia debe aceptar expresamente la renuncia a la condición de funcionario en todos los casos, salvo que lo desaconsejen las necesidades de servicio.

70) Según la Ley de Jurisdicción Social, en cuanto a la ejecución de la mora procesal será de un interés anual igual al del interés legal del dinero incrementado en 2 puntos, pero podrá incrementarse el interés legal a abonar en…
a) Un punto, si transcurridos 2 meses del despacho de ejecución sin que el ejecutado cumpliere en su integridad la obligación.
b) Dos puntos, si transcurridos 2 meses del despacho de ejecución si se apreciase falta de diligencia en el cumplimiento de la ejecutoria.
c) Dos puntos, si transcurridos 3 meses del despacho de ejecución se hubiere incumplido la obligación de manifestación de bienes.
d) Un punto, si transcurridos 3 meses del despacho de ejecución se hubiere ocultado elementos patrimoniales transcendentales en la manifestación de bienes.

71) Según el artículo 494 de la Ley Orgánica del Poder Judicial será competente para acordar la pérdida de la condición de funcionario:
a) El Ministerio de Justicia
b) El Consejo de Ministros
c) El Secretario de Estado de Justicia
d) El Ministro de Justicia

72) Según el artículo 495 de la Ley Orgánica del Poder Judicial los funcionarios de carrera tienen los siguientes derechos profesionales: señale la incorrecta
a) A la consideración debida a su dignidad, comprendida la protección frente a ofensas verbales o físicas de naturaleza sexual.
b) A la carrera profesional, a través de los mecanismos de promoción profesional que se establezcan de acuerdo con los principios de igualdad, mérito y capacidad.
c) A participar en la consecución de los objetivos atribuidos a la unidad donde presten sus servicios.
d) A la creación de un Comité Central de Seguridad y Salud

73) Según el artículo 89 del Estatuto Básico del Empleado Público, la excedencia voluntaria por agrupación familiar… señale la incorrecta
a) No devengará retribuciones
b) No será computable el tiempo que permanezca en tal situación a efectos de ascensos, trienios y derechos en el régimen de la Seguridad Social
c) Será preciso haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante los 5 años inmediatamente anteriores a la solicitud.
d) Será preciso que su cónyuge resida en otra localidad por haber obtenido un puesto de trabajo de carácter definitivo como funcionario de carrera.

74) En el supuesto de incapacidad temporal, riesgo durante el embarazo y riesgo durante la lactancia natural el parte médico acreditativo de la baja deberá remitirse al órgano correspondiente…
a) No más tarde del cuarto día desde que se haya iniciado esta situación
b) Durante la jornada laboral del día que está se produzca
c) No más tarde del tercer día desde que se haya iniciado esta situación.
d) No más tarde de segundo día desde que se haya iniciado esta situación

75) La redistribución de efectivos sólo afectará a:
a) Los puestos no singularizados de la oficina judicial
b) Los puestos singularizados de la oficina judicial
c) Los puestos de trabajo de unidades suprimidas de la oficina judicial, como consecuencia de la modificación de las estructuras orgánicas.
d) Todos los puestos de la oficina judicial

76) Según el EBEP, por lactancia de hijo menor de doce meses, se tiene derecho:
a) A la ausencia del trabajo por una hora al final de la jornada por la madre trabajadora
b) A una hora de ausencia del trabajo, indistintamente, por uno u otro de los progenitores, en el caso de que ambos trabajen.
c) A la reducción de la jornada de una hora al inicio de la jornada por la madre trabajadora
d) A media hora de ausencia del trabajo de la madre trabajadora que podrá dividir en 2 fracciones.

77) La excedencia de las funcionarias víctimas de violencia de género tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo durante:
a) Los tres primeros meses, prorrogables por otros tres meses, con un máximo de dieciocho meses
b) El primer año, prorrogable por seis meses, con un máximo de dieciocho meses
c) Los seis primeros meses, prorrogables por otros tres meses, con un máximo de dieciocho meses.
d) Los seis primeros meses.

78) El permiso por parto tendrá una duración de:
a) Cuatro meses interrumpidos
b) Catorce semanas ininterrumpidas
c) Dieciséis semanas interrumpidas
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

79) El periodo de excedencia voluntaria por interés particular tendrá una duración:
a) No inferior a cinco años continuados
b) No inferior a dos años continuados
c) No inferior a tres años continuados
d) No inferior a cuatro años continuados

80) El plazo para tomar posesión de un nuevo destino, en la misma localidad, obtenido por un funcionario mediante concurso, es:
a) Tres días hábiles desde la notificación del traslado
b) Tres días naturales a partir del siguiente al del cese.
c) Cinco días naturales desde la fecha de notificación del traslado
d) Tres días hábiles a partir del siguiente al del cese en el anterior destino

81) Según el EBEP, el periodo de excedencia para atender al cuidado de un familiar hasta el 2º grado que se encuentre a cargo del funcionario y que, por razón de enfermedad, no pueda valerse por sí mismo:
a) Podrá durar hasta tres años, durante los cuales se reservará al funcionario el puesto de trabajo que desempeñaba
b) Podrá durar hasta tres años, pero el puesto que desempeñaba sólo se le reservará durante el primer año
c) Podrá durar hasta un año, durante el cual se reservará al funcionario un puesto en la misma localidad y de igual nivel y retribución al que venía desempeñando.
d) Podrá durar hasta tres años, pero el puesto que desempeñaba sólo se le reservará durante los dos años

82) El puesto de trabajo al que se accede a través de redistribución de efectivos tiene el carácter de:
a) Provisional
b) Definitivo
c) Forzoso y Definitivo
d) Permanente

83) Según el Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, el plazo máximo para resolver el procedimiento de rehabilitación de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia y notificar la resolución será de:
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Seis meses
d) Un año

84) Conforme a lo establecido en el artículo 497 de la LOPJ, señale la afirmación falsa: los funcionarios de carrera de la Administración de Justicia están obligados a:
a) Ejercer sus tareas, funciones o cargo con lealtad e imparcialidad y servir con objetividad los intereses generales
b) Dar cuenta a las autoridades competentes de aquellas órdenes que, a su juicio, fuesen contrarias a la legalidad o constitutivas de delito
c) Cumplir con diligencia las instrucciones profesionales recibidas de su superior jerárquico en el ámbito de sus competencias.
d) Dar a conocer su identidad y categoría a los interesados que lo requieran, en todo caso

85) Según el artículo 48 del Estatuto Básico del Empleado Público, el funcionario que tenga que atender a un familiar de primer grado por razones de enfermedad muy grave tendrá derecho a solicitar una reducción de hasta el 50% de la jornada laboral, con carácter retribuido, y por un plazo máximo de:
a) Un mes
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Por el tiempo que dure la enfermedad.