1) En el ámbito de la Unión Europea el Defensor del Pueblo, será nombrado por: T09
a) El Consejo
b) La Comisión
c) El Consejo y la Comisión conjuntamente
d) El Parlamento Europeo

2) Los Abogados Generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea: A09
a) Asesoran a los Estados miembros en sus litigios contra Instituciones Comunitarias
b) Asesorar a las Instituciones Comunitarias en sus litigios contra Estados miembros
c) Presentan sus conclusiones imparciales al Tribunal en asuntos de su competencia
d) Asesoran tanto a Instituciones Comunitarias como a Estados miembros en los litigios en que intervienen

3) ¿Quién velará por la aplicación de las disposiciones del Tratado de la Unión Europea, según el artículo 17: A09
a) La Comisión
b) El Parlamento Europeo
c) El Consejo Europeo
d) EL Consejo de Ministros

4) Según el Tratado de la Unión Europea, ¿de cuántas instituciones consta la Unión Europea?: T07-mod
a) Cinco, El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Cuentas.
b) Seis, El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Cuentas, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
c) Siete, El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Cuentas, el Banco Central Europeo, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
d) Ninguna de ellas es correcta.

5) Todo miembro de la Comisión Europea que deje de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de las funciones o haya cometido una falta grave podrá ser cesado: A12
a) Por el Parlamento Europeo
b) Por el Consejo Europeo
c) Por el Tribunal de Justicia
d) Por la Comisión Europea

6) Según el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea, señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta: G10
a) El Tribunal de Cuentas es un órgano jurisdiccional
b) Los miembros del Tribunal de Cuentas son nombrados por la Comisión, por mayoría cualificada, previa consulta al Parlamento Europeo
c) El Tribunal de Cuentas adquirió el rango de institución comunitaria en el Tratado de Ámsterdam.
d) Los miembros del Tribunal de Cuentas elegirán entre ellos al Presidente por un periodo de tres años.

7) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea tiene su sede en: T09
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

8) Los Jueces y Abogados Generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, son designados por un periodo de…
a) Nueve años, con posibilidad de renovación
b) Nueve años, sin posibilidad de renovación.
c) Seis años, con posibilidad de renovación
d) Seis años, sin posibilidad de renovación.

9) Será competente para pronunciarse sobre los recursos de incompetencia, vicios sustanciales de forma, violación de los Tratados o de cualquier otra norma jurídica relativa a su ejecución, interpuesto por un Estado miembro:
a) El Tribunal General de la Unión Europea
b) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea
c) El Tribunal de Primera Instancia de la Unión Europea.
d) El Tribunal de Justicia Europeo

10) El Tratado de la Unión Europea firmado en Maastrich, lleva fecha:
a) 25 de Julio de 1957
b) 1 de Enero de 1986
c) 7 de Febrero de 1992
d) 4 de Diciembre de 1995

11) ¿Qué institución de la Unión Europea promueve el interés general de la Unión?:
a) La Comisión Europea
b) El Parlamento Europeo
c) El Consejo Europeo
d) El Consejo

12) El Defensor del Pueblo Europeo es nombrado por un plazo:
a) 6 años, no renovable
b) 5 años, renovable
c) 6 años, renovable
d) 5 años, no renovable

13) De acuerdo con el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea, la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de 7 de diciembre de 2000, tras su adaptación de 12 de diciembre de 2007 en Estrasburgo:
a) Es derogado en el TUE
b) No es derogado en el TUE, pero tampoco se reconoce en el mismo
c) Únicamente se reconoce en el TUE
d) Se reconoce en el TUE y, además, tendrá el mismo valor jurídico que los Tratados

14) El Tratado de la Unión Europea, aprobado en Maastricht, se caracteriza entre otros aspectos, porque:
a) Introdujo por primera vez, la regulación de la cooperación política europea en materia de política exterior
b) Modificó los procedimientos de decisión al ampliar la votación por mayoría cualificada a una treintena de nuevas disposiciones
c) Incorporó la cooperación intergubernamental en los asuntos de justicia e interior
d) Introdujo, por primera vez, para las instituciones europeas un presupuesto financiado íntegramente con recursos propios y con cobertura de la totalidad de los gastos

15) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea es competente para:
a) Pronunciarse sobre las disposiciones relativas a la política exterior y de seguridad común, así como de los actos adoptados sobre la base éstas
b) Para comprobar la validez o proporcionalidad de operaciones efectuadas por la policía de un Estado miembro.
c) Conocer de los litigios relativos al cumplimiento de las obligaciones de los Estados miembros que se deriven de los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones
d) Pronunciarse sobre el ejercicio de las responsabilidades que incumban a los Estados miembros respecto del mandamiento del orden público y de la salvaguarda de la seguridad exterior

16) El procedimiento prejudicial ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea:
a) Es, técnicamente, un recurso que ha de interponerse por parte del Juez nacional de un Estado miembro contra un acto jurídico europeo
b) Siempre es una facultad discrecional que permite al Juez nacional de un Estado miembro que está conociendo de un litigio plantear, de oficio o a instancia de parte, la validad o interpretación del Derecho europeo
c) Permite, únicamente, al Juez nacional de un Estado miembro que está conociendo de un litigio solicitar al Tribunal de Justicia que especifique un punto de interpretación del Derecho europeo para poder aplicarlo correctamente
d) Obliga al Juez nacional de un Estado miembro que está conociendo de un litigio plantearlo, al Tribunal de Justicia, si el asunto del que conoce no es susceptible de ulterior recurso judicial de Derecho interno, y lo solicita la parte

17) El Defensor del Pueblo Europeo, de acuerdo con el artículo 228 TFUE, está facultado para recibir las reclamaciones de cualquier ciudadano de la Unión Europea, relativas:
a) A casos de mala administración en la acción de las instituciones, órganos u organismos de la Unión Europea, con exclusión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales
b) A casos de mala administración en la acción de todas las instituciones de la Unión Europea
c) A casos de mala administración en la acción de los órganos u organismos de la Unión Europea y de los Estados miembros de la Unión Europea.
d) A casos de mala administración de órganos u organismos de los Estados miembros de la Unión Europea.

18) El Tribunal General de la Unión Europea estará compuesto por:
a) 28 Jueces
b) 2 Jueces por Estado miembro
c) 27 Jueces
d) 47 Jueces

19) El informe general anual que presenta la Comisión Europea
a) Será discutido, en sesión pública, por el Parlamento Europeo.
b) Será debatido por el Parlamento y aprobado por el Consejo.
c) Será debatido por el Consejo y aprobado por el Parlamento.
d) Será debatido en sesión conjunta por el Parlamento y el Consejo.

20) Según dispone el artículo 19 TUE, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea comprenderá:
a) El Tribunal de Justicia
b) El Tribunal de Justicia y el Tribunal General
c) El Tribunal de Justicia, el Tribunal General y los Tribunales Especializados.
d) El Tribunal de Justicia, el Tribunal General y el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea.

21) La adhesión de España a la Comunidad Económica Europea se produce en el año:
a) 1975 DC
b) 1986 DC
c) 1992 DC
d) 2002 DC

22) El Tribunal Europeo de Derechos Humanos está formado por jueces cuyo mandato es, por lo general, de...
a) Seis años, con posibilidad de reelección.
b) Nueve años, con posibilidad de reelección.
c) Seis años, sin posibilidad de reelección.
d) Nueve años, sin posibilidad de reelección.

23) El Tribunal de Justicia de la Unión Europeo estará asistido por:
a) 9 Abogados Generales
b) 11 Abogados Generales
c) Un Abogado General por cada Estado miembro
d) 12 Abogados Generales

24) La figura del Defensor del Pueblo Europeo se creó por
a) El Tratado de Maastricht
b) El Tratado de Roma
c) El Tratado de Ámsterdam
d) El Tratado de la Haya

25) La Unión Europea dispondrá de competencia exclusiva en el siguiente ámbito:
a) Las redes transeuropeas
b) La agricultura y la pesca
c) La unión aduanera
d) La cohesión económica, social y territorial

26) ¿Qué institución de la Unión Europea, nombrará al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad?:
a) El Consejo Europeo por mayoría absoluta, con aprobación del Presidente del Parlamento Europeo
b) El Consejo por mayoría cualificada, con aprobación del Presidente de la Comisión Europea.
c) El Consejo Europeo por unanimidad, con aprobación del Presidente del Parlamento Europeo.
d) El Consejo Europeo por mayoría cualificada, con aprobación del Presidente de la Comisión.

27) El Comité de Regiones fue creado:
a) En el Tratado de Lisboa
b) En el Tratado de Roma
c) En el Tratado de Ámsterdam
d) En el Tratado de Maastricht

28) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea actuará:
a) En Salas
b) En Salas o en Gran Sala
c) En Salas o en Secciones
d) En Salas, en Gran Sala o en Pleno.

29) La sede de la Comisión Europea está en:
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

30) Señale la respuesta incorrecta en relación a la Comisión Europea:
a) La Comisión tendrá una responsabilidad solidaria ante el Parlamento Europeo
b) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, es una de sus Vicepresidentes.
c) El Presidente de la Comisión será elegido por el Parlamento Europeo por mayoría de los miembros que lo componen,
d) El mandato de la Comisión será de 5 años.

31) Los Jueces elegirán de entre ellos al Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por un periodo de:
a) 3 años no renovable
b) 3 años renovables
c) 6 años no renovable
d) 6 años renovables.

32) La duración del mandato del Presidente del Parlamento Europeo, de los Vicepresidentes y de los cuestores será de:
a) Tres años
b) Dos años y medio
c) Cinco años
d) Seis años

33) La sede del Banco Central Europeo se encuentra en:
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

34) El Parlamento Europeo tendrá su sede en:
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

35) La Secretaría General del Parlamento Europeo tendrá su sede en:
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

36) Los periodos parciales de sesiones plenarias adicionales del Parlamento Europeo se celebrarán en:
a) Estrasburgo
b) Bruselas
c) Luxemburgo
d) Frankfurt

37) El Parlamento Europeo podrá votar una moción de censura contra la Comisión, transcurridos…
a) Tres días como mínimo desde la fecha de su presentación y en votación pública
b) Tres días como máximo desde la fecha de su presentación y en votación pública
c) Cinco días como máximo desde la fecha de su presentación y en votación pública
d) Cinco días como mínimo desde la fecha de su presentación y en votación pública

38) Indique qué institución europea corresponde adoptar las iniciativas de la programación anual y plurianual de la Unión Europea con el fin de alcanzar acuerdos interinstitucionales:
a) Consejo Europeo
b) Consejo de la Unión Europea
c) Comisión Europea
d) Parlamento Europeo

39) El artículo 267 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dispone que cuando se plantee ante un órgano jurisdiccional de un Estado Miembro una cuestión prejudicial dicho órgano jurisdiccional:
a) Podrá someter la cuestión al Tribunal de Justicia de la Unión Europea si estima necesaria una decisión al respecto para poder emitir el fallo, debiendo plantearla obligatoriamente si la decisión de dicho órgano judicial nacional no es susceptible de recurso en el Derecho interno.
b) Deberá en todo caso someter la cuestión al Tribunal de Justicia de la Unión Europea, aunque entienda que su resolución no afecta necesariamente a la resolución del litigio
c) Deberá someter la cuestión al Tribunal de Estrasburgo si de la decisión de dicha cuestión depende el fallo en el procedimiento del que esté conociendo.
d) Podrá pedir al Tribunal de Justicia de la Unión Europea que se pronuncie sobre la misma, si estima necesaria una decisión al respecto para poder emitir su fallo.

40) ¿En cuál de las siguientes áreas el Consejo Europeo se decide por unanimidad?
a) A solicitud del Tribunal de Justicia, poder aumentar el número de abogados generales.
b) Modificar el número de miembros de la comisión
c) Toda norma o condición relativa al régimen fiscal de los miembros.
d) Las medidas relativas al Derecho de familia con repercusión transfronteriza

41) El artículo 5.3 del Tratado de la Unión Europea establece que el principio de subsidiariedad supone que la Unión intervendrá en el siguiente supuesto:
a) En un ámbito que sea de competencia compartida y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, a nivel central, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión.
b) En un ámbito que no sea de su competencia exclusiva y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, a nivel central, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión.
c) En un ámbito que sea de competencia compartida y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, ni a nivel central ni a nivel regional, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión.
d) En un ámbito que no sea de su competencia exclusiva y sólo en caso de que los objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera suficiente por los Estados Miembros, ni a nivel central ni a nivel regional y local, sino que puedan alcanzarse mejor a escala de la Unión

42) La Unión desarrollará una cooperación judicial en asuntos civiles con repercusión transfronteriza, basada en…
a) El principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y extrajudiciales.
b) El principio de cooperación leal.
c) Los principios de subsidiariedad y proporcionalidad.
d) El principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales.

43) Según el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Tribunal de Cuentas:
a) Examinará las cuentas de la totalidad de los ingresos y gastos de la Unión Europea
b) Es un órgano jurisdiccional
c) El Presidente es elegido previa consulta del Parlamento Europeo
d) Fue creado en el Tratado de Maastricht en 1992

44) De acuerdo con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, cuando los Tratados atribuyan a la Unión una competencia exclusiva en un ámbito determinado, significa que:
a) La Unión y los Estados miembros podrán legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes en dicho ámbito, si bien los Estados miembros solo ejercerán su competencia en la medida en que la Unión no haya ejercido la suya.
b) Sólo la Unión podrá legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes, mientras que los Estados miembros, en cuanto tales, únicamente podrán hacerlo si son facultados por la Unión o para aplicar actos de la Unión.
c) Sólo la Unión podrá legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes, sin que en ningún caso los Estados miembros puedan hacerlo en los ámbitos de competencia exclusiva de la Unión.
d) La Unión y los Estados miembros podrán legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes en dicho ámbito

45) De conformidad con el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la UNIÓN EUROPEA, dispondrá de una competencia exclusiva en el ámbito:
a) Del mercado interior, medio ambiente y transportes.
b) De la política social y protección de los consumidores.
c) De la unión aduanera, establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior y política comercial común.
d) De las redes transeuropeas y energía

46) ¿En cuál de los siguientes Tratados se adopta el procedimiento de codecisión para algunas materias de Justicia e Interior, tales como el control de fronteras exteriores, el asilo, la inmigración y cooperación judicial en materia civil?:
a) Tratado de Roma de 1957.
b) Tratado de Ámsterdam de 1997.
c) Acta Única Europea de 1986.
d) Tratado de Maastricht de 1 992.

47) Señale la respuesta correcta en relación al Tribunal General de la Unión Europea:
a) El Tribunal General dispondrá de un juez por Estado miembro
b) El Tribunal General estará asistido de abogados generales.
c) El Tribunal General será competente para conocer de los recursos que se interpongan contra las resoluciones de los Tribunales Especializados.
d) Todas son correctas.

48) ¿Según el Tratado de la UE, qué institución «[…] dará a la Unión los impulsos necesarios para su desarrollo y definirá sus orientaciones y prioridades políticas generales […]»?:
a) El Consejo de la Unión Europea
b) El Parlamento Europeo
c) La Comisión
d) El Consejo Europeo

49) ¿Qué institución (o instituciones) comunitaria/s establecerá/n el presupuesto anual de la Unión Europea?:
a) Consejo de la Unión Europea y Parlamento Europeo
b) Sólo el Consejo Europeo
c) Sólo el Consejo de la Unión Europea en su formación de Consejo de Ministros de Economía (ECOFIN)
d) Parlamento Europea y Comisión Europea

50) ¿Quién determinará los intereses estratégicos de la Unión Europea, fijará los objetivos y definirá las orientaciones generales de la política exterior y de seguridad común?:
a) El Consejo de la Unión Europea.
b) El Consejo Europeo.
c) El Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común.
d) La Comisión Europea.

51) Según el artículo 16 del Tratado de la Unión Europea, la mayoría cualificada se definirá como un mínimo:
a) Del 55% de los miembros del Consejo que incluya al menos a 20 de ellos y represente a Estados miembros que reúnan como mínimo el 65% de la población de la Unión.
b) Del 72% de los miembros del Consejo que incluya al menos a 15 de ellos y represente a Estados miembros que reúnan como mínimo el 60% de la población de la Unión.
c) Del 55% de los miembros del Consejo que incluya al menos a 15 de ellos y represente a Estados miembros que reúnan como mínimo el 65% de la población de la Unión.
d) Del 72% de los miembros del Consejo que incluya al menos a 15 de ellos y represente a Estados miembros que reúnan como mínimo el 65% de la población de la Unión.

52) Según el artículo 16 del Tratado de la Unión Europea, una minoría de bloqueo en el Consejo estará compuesta por:
a) Al menos 3 miembros del Consejo
b) Al menos 4 miembros del Consejo
c) Al menos 5 miembros del Consejo
d) Al menos 6 miembros del Consejo

53) Se encargará de preparar los trabajos del Consejo de la Unión Europea:
a) La Secretaría General
b) El Consejo de Asuntos Generales
c) El Comité de Regiones.
d) El Comité de Representantes Permanentes de los Gobiernos de los Estados miembros

54) Elaborará la acción exterior de la Unión y velará por la coherencia de la acción de la Unión:
a) El Consejo Europeo.
b) El Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común.
c) El Consejo de Asuntos Exteriores
d) La Comisión Europea.

55) El Parlamento Europeo celebrará cada año un periodo de sesiones, y se reunirá…
a) Con previa convocatoria el segundo martes de marzo
b) Sin necesidad de previa convocatoria el segundo martes de marzo.
c) Con previa convocatoria el primer martes de marzo
d) Sin necesidad de previa convocatoria el primer martes de marzo.

56) Señale qué Institución de la Unión Europea ostenta la competencia de ejecución del presupuesto de la Unión:
a) La Comisión
b) El Consejo
c) El Parlamento Europeo
d) El Consejo Europeo

57) En relación al Tribunal General de la Unión Europea, señale cada cuántos años tendrá lugar una renovación parcial del Tribunal General y si los miembros salientes podrán ser nuevamente designados:
a) Cada seis años y podrán ser nuevamente designados.
b) Cada tres años y no podrán ser nuevamente designados.
c) Cada tres años y podrán ser nuevamente designados.
d) Cada seis años y no podrán ser nuevamente designados.

58) En relación al Consejo Europeo, señale la respuesta incorrecta.
a) No ejercerá función legislativa alguna.
b) Toma la mayor parte de las decisiones por consenso.
c) Nombrará a su Presidente por mayoría cualificada para un mandato de dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.
d) Estará asistido por la Secretaría General del Consejo.

59) Según el Tratado de la Unión Europea, que institución europea podrá constatar la existencia de una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea:
a) El Consejo Europeo, por mayoría 4/5 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo
b) El Consejo Europeo, por unanimidad y a propuesta de la Comisión y previa aprobación del Parlamento Europeo
c) El Consejo por mayoría 1/3 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo
d) El Consejo por mayoría 4/5 de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo

60) Según se establece en el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ¿en cuál de los siguientes ámbitos dispondrá de competencia exclusiva la Unión Europea?:
a) La cohesión económica, social y territorial;
b) El espacio de libertad, seguridad y justicia;
c) La conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común
d) Los asuntos comunes de seguridad en materia de salud pública.

61) Según se establece en el artículo 236 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, el Consejo Europea adoptará por mayoría cualificada…
a) Una decisión por la que se establezca la lista de formación del Consejo de Asuntos Generales
b) Una decisión por la que se establezca la lista de formación del Consejo de Asuntos Exteriores
c) Una decisión relativa a la presidencia de la formación del Consejo de Asuntos Exteriores.
d) Una decisión relativa a la presidencia de la formación del Consejo de Asuntos Generales

62) Según se establece en el artículo 250 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, los acuerdos de la Comisión se adoptarán por:
a) Mayoría simple
b) Mayoría de sus miembros
c) Mayoría cualificada
d) Consenso

63) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para conocer de los litigios relativos a la indemnización por daños:
a) Por la Unión, en materia de responsabilidad contractual
b) Por el Banco Central Europeo, en materia de responsabilidad contractual
c) Por la Unión y por el Banco Central Europeo, reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones.
d) Por el Banco Central Europeo, en materia de responsabilidad extracontractual.

64) La Gran Sala del Tribunal de Justicia de la Unión Europea estará compuesta por:
a) 5 Jueces
b) 15 Jueces
c) 13 Jueces
d) 27 Jueces

65) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea, actuará en Gran Sala, cuando…
a) Lo solicite un Estado miembro
b) Lo solicite cualquier institución de la Unión Europea
c) Lo solicite el Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europa.
d) Considere que un asunto del que conoce reviste una importancia excepcional.

66) En relación a las deliberaciones del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, señale la respuesta correcta:
a) Las deliberaciones de la Gran Sala sólo serán válidas si están presentes 13 Jueces.
b) Las deliberaciones del Tribunal de Justicia reunido en Pleno sólo serán válidas si están presentes 17 Jueces.
c) Las deliberaciones de las Salas compuestas por 5 Jueces sólo serán válidas si están presentes 4 Jueces.
d) El Tribunal de Justicia sólo podrá deliberar válidamente en número par.

67) Para que la moción de censura al Parlamento Europeo sea aprobada es necesario:
a) Mayoría de 3/5 de los votos emitidos que representan a su vez, mayoría de los diputados que componen el Parlamento.
b) Mayoría absoluta de los votos emitidos que representen a su vez, mayoría de los diputados que componen el Parlamento
c) Mayoría de 2/3 de los votos emitidos que representen a su vez, mayoría de los diputados que componen el Parlamento
d) Ninguna es cierta.

68) Señale la respuesta correcta en relación con el Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo:
a) El Comité Ejecutivo estará compuesto por el presidente, el vicepresidente y otros cuatro miembros.
b) El Presidente, vicepresidente y demás miembros del Comité Ejecutivo serán nombrados por el Consejo Europeo por mayoría cualificada.
c) El mandato tendrá una duración de 8 años y no será renovable
d) Todas son correctas.

69) La renovación parcial de los Jueces del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, tendrá lugar cada 3 años y afectará…
a) A 13 jueces.
b) A 14 jueces.
c) A la mitad de los Jueces.
d) A 4 Jueces

70) Según el Tratado de la Unión Europea, el funcionamiento de la Unión se basa…
a) En la democracia representativa
b) En la democracia parlamentaria
c) En la democracia directa
d) En la democracia liberal

71) Según el artículo 10 del Tratado de la Unión Europea, los Estados miembros estarán representados en el Consejo:
a) Por su Jefe de Estado o de Gobierno
b) Por su Jefe de Gobierno
c) Por sus Gobiernos
d) Por sus miembros de rango ministerial.

72) ¿Qué institución Europea elegirá al Presidente del Parlamento Europeo?:
a) El Parlamento Europeo
b) La Parlamento Europeo conjuntamente con el Consejo
c) El Consejo Europeo
d) El Consejo de la Unión Europea

73) Los actos legislativos de la Unión, salvo que los Tratados dispongan otra cosa, sólo podrán adoptarse a propuesta:
a) El Parlamento Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Consejo Europeo
d) El Consejo de la Unión Europea

74) Según el artículo 82 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la cooperación judicial en materia penal se basará en el principio de:
a) Subsidiariedad y proporcionalidad.
b) Reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales
c) Cooperación judicial en la obtención de pruebas y orden de detención europea.
d) Asistencia judicial mutua.

75) Los miembros de la Comisión Europea ejercen sus funciones… G14
a) En representación de los intereses de los ciudadanos de sus Estados
b) Según las instrucciones que reciban de sus respectivos Gobiernos
c) Con absoluta independencia y en interés general de la Comunidad
d) De acuerdo con los principios generales que marque el Consejo

76) Según el artículo 15.4 del Tratado de la Unión Europea, el Consejo Europeo se pronunciará, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa, por:
a) Mayoría simple
b) Mayoría cualificada
c) Unanimidad
d) Consenso.

77) Según el artículo 27 del Tratado de la Unión Europea, la organización y el funcionamiento del servicio europeo de acción exterior se establecerá:
a) Mediante decisión del Consejo, que se pronunciará a propuesta del Alto Representante de la Unión, previa consulta al Parlamento Europeo y previa aprobación de la Comisión.
b) Mediante directiva adoptada por el Consejo, que se pronunciará a propuesta del Alto Representante de la Unión, previa consulta al Parlamento Europeo y previa aprobación de la Comisión.
c) Mediante directiva adoptada por la Comisión, a propuesta del Alto Representante de la Unión y previa aprobación del Parlamento Europeo.
d) Mediante decisión del Consejo, a propuesta del Parlamento Europeo y previa aprobación de la Comisión.
