1) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, contra las resoluciones judiciales de habilitación de días y horas inhábiles… A00
a) Cabe recurso de súplica
b) Cabe recurso de Apelación
c) No se admitirá recurso alguno
d) Cabe recurso de reposición

2) En un proceso monitorio, una vez requerido al deudor (6500€), éste se opone en legal forma, el día 31 de Julio de 2015, ¿Hasta qué día tiene que presentar la demanda el peticionario?
a) El día 1 de Septiembre, y si fuera inhábil el primer día hábil siguiente.
b) El día 31 de Septiembre 2015, al disponer del plazo de un mes y Agosto es inhábil.
c) El día 31 de Agosto de 2015, al ser éste inhábil, se presenta el día 1 de Septiembre de 2015
d) El día 31 de Septiembre de 2015, y si éste fuera inhábil el primer día hábil siguiente.

3) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuándo debe el Letrado de la Administración de Justicia debe dar cuenta al Tribunal de las diligencias de ordenación que hubiere dictado?: T03
a) Inmediatamente después de haberlas dictado
b) En el mismo día de su dictado
c) En el siguiente día hábil de su dictado
d) Al tercer día hábil de su dictado

4) En un procedimiento civil, las cuestiones procesales que no suponen mero impulso procesal se decidirán mediante: G03
a) Providencia
b) Diligencia de ordenación
c) Sentencia
d) Auto

5) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido: A03
a) Serán nulas de pleno derecho y no tendrán eficacia alguna
b) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
c) Sólo podrán anularse a instancia de parte
d) Sólo podrán anularse de oficio

6) Cuando la ley señale un plazo que comience a correr desde la finalización del otro, aquél se computará… A03
a) Desde el día siguiente al de la notificación del vencimiento del proceso.
b) Transcurridos una audiencia desde el día siguiente al del vencimiento del primero
c) Desde el día siguiente del vencimiento del primero, sin necesidad de notificación
d) No comenzará a computarse hasta que se notifique resolución judicial que lo acuerde

7) Las actuaciones realizadas a través de videoconferencia deberán asegurar en todo caso, cuando así lo acuerde el Juez o tribunal: A07
a) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda del derecho de defensa
b) Sólo la posibilidad de contradicción de las partes
c) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda de la presunción de inocencia
d) Sólo la salvaguarda del derecho de defensa.

8) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los plazos procesales señalados por días: A07
a) Se excluyen del cómputo sólo los domingos y festivos
b) En todo caso los plazos se computarán de fecha a fecha
c) No se excluye del cómputo el mes de agosto
d) Se excluyen los inhábiles

9) Señale la respuesta correcta con respecto al tiempo en que deben practicarse las actuaciones judiciales: A07
a) Los días del mes agosto serán inhábiles para todas las actuaciones judiciales, sin excepción.
b) Los días y horas inhábiles podrán habilitarse por el Secretario Judicial con sujeción a lo dispuesto en las leyes procesales
c) Todos los días y horas del año serán hábiles para el enjuiciamiento de las causas criminales, sin necesidad de habilitación especial
d) Todos los días y horas del año serán hábiles para la instrucción de las causas criminales, sin necesidad de habilitación especial

10) Las actuaciones judiciales serán predominantemente orales, sin perjuicio de su documentación, sobre todo: A07
a) En materia criminal
b) En materia contencioso-administrativa
c) En materia de Registro Civil
d) En materia de derecho hipotecario

11) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial indique cuál de las siguientes resoluciones debe adoptar la forma de auto: A07
a) Las que dicte el Secretario Judicial con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia
b) Las que resuelvan cuestiones incidentales
c) El documento público y solemne que consigna una sentencia firme
d) Las que tengan por objeto la ordenación material del proceso.

12) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial los Autos deberán ser: A07
a) Fundados y contendrán en párrafos separados y numerados los hechos y razonamientos jurídicos y la parte dispositiva y serán firmados por el Juez o Magistrado
b) Sucintamente motivados sin sujeción a requisito alguno, con el nombre del Juez o Magistrado
c) Si se dictan oralmente, no deberán ser documentados, pero sí fundamentados
d) Necesariamente firmados por el Secretario Judicial para su validez

13) Cuando los actos de comunicación se realicen a través del servicio de notificaciones organizado por los Colegios de Procuradores, se entenderán realizados: A07
a) El día que se remitan a dicho servicio
b) El día siguiente a la fecha de recepción en dicho servicio
c) El día que se reciba en el Juzgado la copia sellada por dicho servicio
d) El día que recoja la comunicación el Procurador al que se dirija.

14) ¿En qué plazo debe comunicarse, a quien sea parte en el proceso, una diligencia de ordenación?: A03
a) Sin dilación
b) En tres días, como máximo
c) En cinco días, como máximo
d) Las diligencias de ordenación no se comunican a las partes

15) En el orden civil, cuando la presentación de un escrito esté sujeta a plazo… A03
a) Puede presentarse, como máximo hasta el mismo día del vencimiento en el Juzgado que preste el servicio de guardia
b) Puede presentarse, como máximo, hasta el mismo día del vencimiento, pero sólo en la Secretaría del Tribunal, o de existir, en el Servicio Común Procesal que se hubiere establecido.
c) Puede presentarse, como máximo, hasta el mismo día del vencimiento si se presenta ante el Juzgado que preste el servicio de guardia, o hasta el día hábil siguiente si se presenta en la Secretaría del Juzgado, u oficina que ese hubiera establecido
d) Puede presentarse hasta las quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento, pero sólo en el Servicio Común Procesal creado a tal efecto o, de no existir éste, en la sede del órgano judicial, pero nunca ante el Juzgado que preste servicio de guardia

16) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿los testimonios de las sentencias contendrán los votos reservados?: T02
a) No, en ningún caso formarán parte del testimonio
b) Sí, siempre formarán parte del testimonio
c) Sí, pero sólo en el caso de que el que lo pronunció lo solicite
d) Sí, sólo en el caso de que la Sala lo estime oportuno

17) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tienen carácter gubernativo?: A02
a) Mandamiento
b) Autos
c) Acuerdos
d) Providencias

18) La publicación de las sentencias será autorizada por: T99
a) El Juez o Magistrado que las haya dictado
b) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado correspondiente
c) El Juez y el Letrado de la Administración de Justicia, conjuntamente
d) El Juez o Letrado de la Administración de Justicia, indistintamente

19) En el cómputo civil de los plazos en el Código Civil:
a) Se excluyen los días inhábiles si el plazo es de prescripción
b) Se excluyen los días inhábiles si el plazo es de caducidad
c) No se excluyen los días inhábiles
d) Se excluyen los días inhábiles

20) La nulidad de actuaciones:
a) No podrá ser invocada contra resoluciones firmes, a través del incidente de nulidad, si no entraña la violación de algún derecho fundamental de los referidos en el artículo 53.2 de la Constitución.
b) Si trae causa de una indebida denegación probatoria en la instancia, podrá ser invocada en apelación, aunque no se haya recurrido ni protestado ante el Juez a quo, siempre que la referida denegación una violación, real y efectiva, del derecho fundamental a la prueba pertinente.
c) Podrá ser decretada de oficio, en vía de recurso, aun cuando no haya sido solicitada salvo que el tribunal apreciare falta de jurisdicción o de competencia objetiva o funcional
d) Implicará la de los actos posteriores a aquel o aquellos en que se hubiese cometido la infracción que dio lugar a la nulidad

21) El documento público y solemne en que se consigna una sentencia firme se denomina:
a) Testimonio
b) Resolución ejecutiva
c) Ejecutoria
d) Acta

22) Cuando, para una actuación en un proceso, no se señale plazo ni término en la Ley 1/2000, la misma ha de practicarse: G14
a) Sin dilación
b) En un plazo máximo de tres días
c) En un plazo máximo de cinco días
d) En un plazo máximo de diez días

23) Las resoluciones de los Secretarios Judiciales que ponen término al procedimiento o impiden su continuación se denominarán: A12
a) Diligencias de ordenación
b) Propuestas de resolución
c) Decretos
d) Diligencias de cierre de actuaciones

24) De acuerdo con el artículo 184.2 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial: A12
a) Los días y horas inhábiles podrán habilitarse con sujeción a lo dispuesto en las leyes procesales
b) Los días y horas inhábiles no se pueden habilitar
c) El Tribunal podrá habilitar días y horas inhábiles cuando lo considere necesario
d) Podrá habilitarse cualquier día inhábil, excepto los domingos

25) Los decretos de los Letrado de la Administración de Justicia que pongan fin al procedimiento o impidan su continuación será susceptibles de: A12
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reforma
c) Recurso de reposición
d) Recurso directo de revisión

26) Cuando el Letrado de la Administración de Justicia puede garantizar la autenticidad e integridad de lo grabado o reproducido mediante la utilización de la firma electrónica, la celebración del acto no requerirá la presencia en la sala del Letrado de la Administración de Justicia, salvo que:
a) Lo hubiera solicitado las partes, al menos cinco días antes de la celebración de la vista.
b) Excepcionalmente lo considere necesario el Tribunal, atendiendo a la complejidad del asunto
c) Excepcionalmente lo considere necesario el Letrado de la Administración de Justicia, atendiendo al número y naturaleza de las pruebas a practicar.
d) Lo hubiera solicitado las partes, al menos tres días antes de la celebración de la vista.

27) Según la LEC, cuando fueran tendentes a dar cumplimiento a las resoluciones dictadas por los Tribunales y hubiere causa urgente que lo exija, ésta habilitación se realizará…
a) Sólo por el Letrado de la Administración de Justicia
b) Por el Juez o Tribunal
c) Por el Tribunal o el Letrado de la Administración de Justicia
d) Sólo por el Tribunal

28) Señala la respuesta correcta en relación con el mes de Agosto:
a) El Consejo General del Poder Judicial, mediante reglamento, podrá habilitar los días de este mes a efectos de actuaciones judiciales
b) Será hábil para el procedimiento de los derechos fundamentales del orden contenciosoadministrativo.
c) Será hábil para el ejercicio de las acciones laborales derivadas de los derechos establecidos en la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.
d) Las opciones b y c son correctas.

29) Según el artículo 205.6 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, establece que corresponderá pronunciar en audiencia pública las sentencias:
a) Presidente del Tribunal
b) Al Magistrado Ponente
c) Al Letrado de la Administración de Justicia
d) Ninguna respuesta es correcta

30) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los Tribunales no podrán variar las resoluciones que pronuncien después de firmadas pero,
a) Sí subsanar cualquier error material y explicar algún concepto oscuro
b) Sí rectificar cualquier error formal y explicar algún concepto oscuro
c) Sí aclarar algún concepto oscuro y rectificar cualquier error material
d) Sí complementar algún concepto oscuro y corregir cualquier error material

31) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el Tribunal Supremo para dictar providencias, autos y sentencias, salvo que la ley disponga otra cosa, serán necesarios:
a) Providencias 2, Autos 5 y Sentencias 7 Magistrados
b) Providencias 3, Autos 5 y Sentencias 7 Magistrados
c) Providencias 2, Autos 3 y Sentencias 5 Magistrados
d) Providencias 2, Autos 3 y Sentencias 7 Magistrados

32) Si los autos se hallaren en poder de alguna de las partes y transcurrido el plazo concedido para su examen no fueren devueltas, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, se impondrá por:
a) El Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
b) El Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
c) El Juez mediante auto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
d) Ninguna respuesta es correcta

33) Los plazos establecidos en la Ley de Enjuiciamiento Civil son:
a) Improrrogables, salvo que se interrumpan los plazos
b) Prorrogables
c) Perentorios
d) Improrrogables

34) La resolución acordando la celebración a puerta cerrada de actuaciones de prueba en un juicio ordinario:
a) La adoptará el tribunal tras oír a las partes que estuviesen presentes en el acto
b) La resolución se dictará a viva voz, tras oír a las partes que estuvieren presentes en el acto.
c) La resolución adoptará la forma de auto y contra ella no se admitirá recurso alguno.
d) La resolución adoptará la forma de decreto y con ella sólo cabrá recurso de reposición

35) Con respecto a los testimonios de las actuaciones: señale la incorrecta
a) Se expedirán por cualquier persona que acredite interés legítimo.
b) Se hará constar su destinatario.
c) Se expedirá a costa de quien lo solicite.
d) Son ciertas todas las opciones anteriores.

36) Las partes, sus procuradores y abogados, peritos y testigos:
a) Usarán siempre el castellano
b) Usarán la lengua oficial propia de la comunidad autónoma tanto en manifestaciones orales como escritas.
c) Podrán utilizar la lengua oficial propia de la comunidad autónoma en manifestaciones orales.
d) Podrán utilizar la lengua oficial propia de la comunidad autónoma tanto en manifestaciones orales como escritas.

37) Responderán de la debida formación de los autos dejando constancia de las resoluciones que dicten los Tribunales, o ellos mismos cuando así lo autorice la Ley:
a) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y administrativa y los del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
b) El Letrado de la Administración de Justicia y el personal competente de la Oficina Judicial
c) El Letrado de la Administración de Justicia
d) El Letrado de la Administración de Justicia y el personal competente al servicio de los Tribunales

38) Cuál de los siguientes supuestos no produce la nulidad del acto procesal:
a) La falta de jurisdicción o de competencia objetiva o funcional.
b) Que el acto se realice bajo violencia o intimidación del tribunal o de las partes o de cualquier persona que intervenga en el proceso.
c) La inobservancia de normas del procedimiento aunque no se haya producido indefensión.
d) La no intervención de abogado cuando sea preceptiva

39) Las resoluciones que ponen fin a la primera instancia y las que decidan los recursos interpuestos frente a ellas, se denominan, conforme al art 207 LEC:
a) Definitivas.
b) Firmes.
c) Irrecurribles.
d) Interlocutorias.

40) Indique cuál de los siguientes requisitos no es preciso que se contenga en las providencias, de conformidad con el artículo 208 LEC:
a) Determinación de lo mandado.
b) Motivación o fundamentación en párrafos separados y numerados, distinguiendo los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho.
c) Mención del lugar y fecha en que se adopten.
d) Indicación del tribunal que las dicte, con expresión del Juez o Magistrados que lo integren y su firma e indicación del nombre del Ponente, en su caso.

41) Las providencias, según el art 208 LEC:
a) Incluirán una motivación o fundamentación en párrafos separados y numerados, distinguiendo los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho.
b) Incluirán en todo caso una sucinta motivación.
c) En ningún caso deben contener motivación al ser resoluciones de mero impulso procesal.
d) Incluirán una sucinta motivación cuando así lo disponga la ley o el tribunal lo estime conveniente

42) Los errores materiales manifiestos y los aritméticos en que incurran las resoluciones judiciales podrán ser rectificados:
a) Sólo a petición de parte o del Ministerio Fiscal formulada dentro de los dos días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución.
b) Sólo de oficio dentro de los dos días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución.
c) De oficio dentro de los dos días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución, o a petición de parte o del Ministerio Fiscal formulada dentro del mismo plazo.
d) En cualquier momento.

43) En los órganos jurisdiccionales colegiados, los autos y sentencias se dictarán:
a) Por mayoría absoluta de votos, salvo que la ley señale expresamente una mayor proporción.
b) Por mayoría relativa de votos, salvo que la ley señale expresamente una mayor proporción.
c) Por mayoría relativa de votos, en cualquier caso.
d) Por unanimidad.

44) Según el art 206 LEC, los recursos extraordinarios y los procedimientos para la revisión de sentencias firmes se resolverán mediante:
a) Auto.
b) Sentencia.
c) Providencia.
d) Acuerdo en pleno

45) Salvo que la Ley permita diferir el pronunciamiento, las resoluciones que deban dictarse en la celebración de una vista, audiencia o comparecencia ante el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Se pronunciarán oralmente en el mismo acto, documentándose éste con expresión del fallo sin necesidad de motivación.
b) Se pronunciarán oralmente en el mismo acto, documentándose éste a través de un auto.
c) Se pronunciarán oralmente en el mismo acto, documentándose éste con expresión del fallo y motivación sucinta de aquellas resoluciones.
d) No caben resoluciones orales, según la LEC

46) Indique cuál de los siguientes actos, según el art 149 LEC, no es de «comunicación»:
a) Los edictos
b) Las oficios
c) Las citaciones
d) Todos los anteriores son actos de comunicación.

47) Para ordenar el libramiento de certificaciones cuya ejecución corresponda a un Registrador de la Propiedad, qué acto de comunicación se emplea:
a) Notificación.
b) Citación.
c) Requerimiento.
d) Mandamiento

48) En el orden jurisdiccional civil, para los actos de comunicación y ejecución se consideran horas hábiles desde las ocho de la mañana hasta las: G03
a) Tres de la tarde.
b) Diez de la noche.
c) Ocho de la tarde.
d) Doce de la noche.

49) ¿Podrán los Juzgados y Tribunales celebrar juicios o vistas de asuntos fuera de la población de su sede?:
a) Sí, cuando así lo autorice la ley.
b) Sí, cuando las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen.
c) No, salvo que el Consejo General del Poder Judicial así lo disponga.
d) Sí, salvo que las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia que así lo disponga.

50) Según el art. 144 LEC, las partes podrán impugnar la traducción del documento, hecha privadamente, redactado en idioma que no sea el castellano, o en su caso, la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma de que se trate:
a) Dentro de los 2 días siguientes desde el traslado
b) Dentro de los 3 días siguientes desde el traslado
c) Dentro de los 5 días siguientes desde el traslado
d) Dentro de los 10 días siguientes desde el traslado.

51) El curso del procedimiento civil las partes podrán solicitar la suspensión de proceso, que será acordada, siempre que no perjudique al interés general o a un tercer, por:
a) El Juez o Magistrado mediante auto.
b) El Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto
c) El Juez o Magistrado mediante providencia
d) El Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia de ordenación

52) Según la LEC, en los Tribunales colegiados, el despacho ordinario y el cuidado de la tramitación de los asuntos que le hayan sido turnados, corresponderá:
a) Al Presidente de la Sala o Sección.
b) Al Letrado de la Administración de Justicia, sin perjuicio del impulso que corresponda al Magistrado ponente
c) Al Magistrado ponente.
d) Al Magistrado de la Sala o Sección determinado por el Letrado de la Administración de Justicia para cada asunto.

53) Según la LEC, en caso de providencias dictadas por Salas de Justicia:
a) Bastará con la firma del ponente.
b) Firmaran los Magistrados que lo integren.
c) Bastará con la firma del Presidente de la Sala o Sección.
d) Bastará con la firma de dos Magistrados de la Sala o Sección.

54) Según la LEC, salvo que la Ley permita diferir el pronunciamiento, las resoluciones que deban dictarse en la celebración de una vista, audiencia o comparecencia ante el Tribunal o Letrado de la Administración de Justicia se pronunciarán:
a) Oralmente en el mismo acto.
b) En ningún caso se dictarán oralmente resoluciones en procesos civiles.
c) Oralmente en el mismo acto, pero sólo ante el Tribunal
d) Por escrito, en todo caso.

55) Según el artículo 202 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, serán improrrogables los términos judiciales cuando la ley no disponga expresamente lo contrario. ¿Podrán suspenderse o abrirse de nuevo si fuere posible sin retroceder el juicio del estado en que se halle?: T09
a) No, en ningún caso
b) Únicamente en el Procedimiento Ordinario.
c) Únicamente en el Procedimiento Abreviado.
d) Sí, cuando hubiere causa justa y probada.

56) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, en la designación de ponente turnarán:
a) Todos los Magistrados de la Sala o Sección, salvo los Presidentes.
b) Todos los Magistrados de la Sala o Sección, incluidos los Presidentes.
c) Todos los Magistrados de la Sala o Sección y el Presidente una de cinco.
d) Todos los Magistrados de la Sala o Sección y el Presidente una de tres.

57) Según la LEC, cuando se haya solicitado nuevo señalamiento de vista por una de las partes por resultarle imposible asistir a ella en el día señalado, de considerarse atendible y acreditada la situación que se alegue ¿Quién hará el nuevo señalamiento de vista?:
a) El Juez hará el señalamiento de nueva vista.
b) El Letrado de la Administración de Justicia hará el nuevo señalamiento de nueva vista.
c) La opción b) es correcta, y pondrá en conocimiento del Tribunal la fecha y hora fijada para el nuevo señalamiento, en el mismo día o en el día hábil siguiente a aquél en que se hubiera acordado.
d) El Juez acuerda que se haga nuevo señalamiento, pero señala fecha y hora el Letrado de la Administración de Justicia del nuevo señalamiento de vista.

58) Según la LEC, cuando un testigo o perito que haya sido citado a vista por el Tribunal manifieste y acredite resultar imposible asistir a ella en el día señalado:
a) El Letrado de la Administración de Justicia dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 3 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de vista y se efectúa uno nuevo o si se cita al testigo o perito para la práctica de la actuación probatoria fuera de la vista señalada.
b) El Tribunal dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 3 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de vista y se efectúa uno nuevo o si se cita al testigo o perito para la práctica de la actuación probatoria fuera de la vista señalada.
c) El Juez hará el señalamiento de nueva vista.
d) El Letrado de la Administración de Justicia hará el nuevo señalamiento de nueva vista.

59) Según la LEC, mantener el buen orden en las vistas, exigiendo que se guarde el respeto y consideración debidos a los tribunales y a quienes se hallen actuando ante ellos, corresponde:
a) Al Juez o Presidente, o al Letrado de la Administración de Justicia en el caso de vistas celebradas exclusivamente ante él.
b) Al Juez o Presidente
c) Al Auxilio Judicial
d) Al Juez o al Ponente.

60) Según la LEC, una vez iniciada la vista, sólo podrá interrumpirse:
a) Por imposibilidad absoluta de cualquiera de las partes citadas para ser interrogadas en el juicio o vista.
b) Cuando no comparezcan los testigos o peritos citados judicialmente y el Tribunal considere imprescindible la declaración o el informe de los mismos.
c) Cuando se deba practicar alguna diligencia de prueba fuera de la sede del Tribunal y pudiera verificarse en el tiempo intermedio entre una y otra sesión.
d) Ninguna respuesta es correctas, todos son motivos de suspensión.

61) Según la LEC, si el abogado defensor comunica pasados más de 4 días de retraso desde la notificación del señalamiento que se reciba de la vista relativa a causa criminal con preso, siendo ésta vista para el mismo día en distintos tribunales, solicitando la suspensión de la vista:
a) Se acordará la suspensión de la vista, sin perjuicio de la responsabilidad en que se hubiere podido incurrir.
b) No se acordara la suspensión de la vista porque la comunicación de la solicitud para aquella se acuerde se produce con más de 3 días de retraso desde la notificación del señalamiento a la vista relativa a causa criminal con preso.
c) No se acordara la suspensión de la vista porque la comunicación de la solicitud para aquella se acuerde se produce con más de 2 días de retraso desde la notificación del señalamiento a la vista relativa a causa criminal con preso.
d) Se acordará la suspensión de la vista, sin más trámites.

62) Según la LEC, si el abogado defensor comunica pasados más de 4 días de retraso desde la notificación del señalamiento que se reciba de la vista relativa a causa criminal, siendo ésta vista para el mismo día en distintos tribunales, solicitando la suspensión de la vista:
a) Se acordará la suspensión de la vista, sin perjuicio de la responsabilidad en que se hubiere podido incurrir.
b) No se acordara la suspensión de la vista porque la comunicación de la solicitud para aquella se acuerde se produce con más de 3 días de retraso desde la notificación del señalamiento a la vista relativa a causa criminal.
c) No se acordara la suspensión de la vista porque la comunicación de la solicitud para aquella se acuerde se produce con más de 2 días de retraso desde la notificación del señalamiento a la vista relativa a causa criminal.
d) Se acordará la suspensión de la vista, sin más trámites.

63) Según la LOPJ, las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, previa determinación del número de causas que justifican los traslados de los Tribunales fuera de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por una mejor administración de justicia, dispondrán:
a) Que los Juzgados se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial comprendido en la circunscripción de aquéllos.
b) Que las Secciones o Salas de los Tribunales se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial comprendido en la circunscripción de aquéllos.
c) Que las Audiencias se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial comprendido en la circunscripción de aquéllos.
d) Que los Jueces de lo Penal se constituyan para celebrar juicios orales en las ciudades donde tengan sede los Juzgados que hayan instruido las causas de las que corresponda conocer.

64) Según la LOPJ, podrá habilitar los días 24 y 31 de diciembre a efectos de actuaciones judiciales en aquellos casos no previstos expresamente por las leyes:
a) Los Tribunales, cuando pueda causar grave perjuicio a la buena administración de justicia
b) Los Tribunales, cuando hubiera causa urgente que lo exija.
c) El Consejo General del Poder Judicial, mediante reglamento.
d) No.

65) Según la LEC, en los plazos señalados por meses, cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira:
a) El último día inhábil
b) El último día del mes
c) El primer día hábil siguiente.
d) El último día hábil.

66) Según la LEC, se pondrán presentar escritos y documentos en formato electrónico:
a) Todos los días del año, salvo el mes de agosto
b) Todos los días hábiles del año durante las 24 horas
c) Todos los días hábiles del año e inhábiles si hubiere causa urgente que lo exija.
d) Todos los días del año durante las 24 horas.

67) Según la LEC, cuando los interesados no estén obligados a utilizar medios telemáticos y presentarán escritos y documentos en soporte papel, éstos documentos:
a) El funcionario designado estampará en éstos escritos el correspondiente sello y lo convertirá en formato electrónico y devolverá el original al interesado.
b) Quedarán depositados y custodiados en el archivo, a disposición de las partes, cuando no sean susceptibles de conversión a formato electrónico, asignándoles un número de orden, y dejando constancia en el expediente judicial electrónico de su existencia.
c) El funcionario designado estampará el correspondiente sello en los escritos de iniciación o cualquier otro cuya presentación esté sujeta a plazo perentorio, lo convertirá en formato electrónico y devolverá el original al interesado.
d) Quedarán depositados y custodiados en el archivo, a disposición de las partes, asignándoles un número de orden, y dejando constancia en el expediente judicial electrónico de su existencia.

68) Según el artículo 230 de la LOPJ, las actuaciones orales y vistas grabadas y documentadas en soporte digital:
a) No podrán transcribirse
b) Podrán transcribirse un acta sucinta extendida por el Letrado de la Administración de Justicia
c) No podrán transcribirse, salvo en aquellos casos en que una ley así lo determine.
d) Deberán transcribirse un acta sucinta extendida por el Letrado de la Administración de Justicia.

69) Según el artículo 230 de la LOPJ, los sistemas informáticos que se utilicen en la Administración de Justicia deberán ser:
a) Previamente informados por el Consejo General del Poder Judicial
b) Informados por el Consejo General del Poder Judicial
c) Compatibles entre sí para facilitar su comunicación e integración.
d) Previamente informados por el Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónica.

70) Según el artículo 142 de la LEC, en todas las actuaciones judiciales, los Jueces, Magistrados, Fiscales, Letrados de la Administración de Justicia y demás funcionarios de Juzgados y Tribunales, de una Comunidad Autónoma con lengua oficial propia:
a) Usarán la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma
b) Usarán la lengua oficial del Estado y podrán usar la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma, si el Juez o Magistrado no se opone.
c) Usarán la lengua oficial del Estado y podrán usar la lengua oficial de la Comunidad Autónoma, si ninguna de las partes se opusiere.
d) Sólo se usaran el castellano.

71) Según la LEC, las sentencias que se dicten en los procedimientos sobre la aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado de la Comunidad Europea, se comunicarán a la Comisión Nacional de la Competencia:
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia
b) Por el funcionario competente de la Oficina Judicial.
c) Por el Letrado de la Administración de Justicia, cuando la sentencia lo disponga expresamente.
d) Si es parte en el pleito.

72) Según la LEC, contra los autos en que se deniegue completar las resoluciones que hubieran omitido manifiestamente pronunciamientos relativos a pretensiones oportunamente deducidas y sustanciadas en el proceso, ¿qué recurso cabe?:
a) Directamente apelación.
b) Recurso de apelación, potestativamente reposición.
c) No cabrá recurso alguno
d) Reposición.

73) Según la LEC, cuando después de decidido el asunto por un tribunal colegiado se imposibilitare el Presidente, ¿quién firmará por él?:
a) El Magistrado más antiguo
b) El Magistrado ponente
c) El Magistrado designado por el Presidente
d) El Letrado de la Administración de Justicia de la Sala, extendiendo un acta.

74) Según la LOPJ, en los casos en que los Magistrados de las diversas Secciones de una misma Sala o Tribunal sostuvieren en sus resoluciones diversidad de criterios interpretativos en la aplicación de la ley en asuntos sustancialmente iguales, ¿quién convocará pleno jurisdiccional para que conozca de uno o varios asuntos al objeto de unificar el criterio?:
a) El Presidente de la Sala respectiva, por sí o a petición de mayoría absoluta de sus miembros.
b) El Presidente de la Sala respectiva, por sí o a petición de mayoría de sus miembros
c) El Presidente de la Sección o de la Sala, por sí o a petición de mayoría de sus miembros.
d) El Presidente de la Sala respectiva, por sí o a petición del Presidente de la Sección

75) Según la LECrim, si por cualquier circunstancia o accidente no se encontrare a las partes al ir a hacerles la notificación de la sentencia, se hará constar por diligencia y…
a) Se volverá a ir una segunda vez.
b) Se notificará por edictos.
c) Bastará en tal caso con la notificación hecha a sus procuradores.
d) En caso de ser condenado se hará una requisitoria para notificar la sentencia personalmente.