1) ¿A quién corresponde la expedición y autorización de los exhortos en el orden civil? G07
a) Al Juez o Magistrado
b) Al Letrado de la Administración de Justicia
c) Al Gestor Procesal encargado de la tramitación del proceso
d) Al Gestor Procesal en quien delegue el Letrado de la Administración de Justicia

2) La comunicación dirigida por un Juzgado a un Registrador de la propiedad recibirá el nombre de… A00
a) Acuerdo
b) Auto
c) Mandamiento
d) Oficio

3) Los actos procesales de comunicación del Tribunal, revestirán la forma de oficio cuando tengan por objeto… A00
a) Comunicación con autoridades no judiciales
b) Ordenar conforme a la Ley, una conducta o inactividad.
c) Ordenar el libramiento de certificaciones o testimonios
d) Dar noticia de una resolución, diligencia o actuación

4) La petición de cooperación judicial, entre Tribunales españoles, se efectuará… A00
a) Por conducto del Presidente de la Audiencia Provincial correspondiente
b) Por conducto del Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Por conducto del Juez Decano correspondiente
d) Directamente

5) Señale la respuesta correcta en relación a la dación de cuenta en un proceso civil:
a) Los Letrados de la Administración de Justicia darán cuenta, en el mismo día o el siguiente día hábil, al Juez del transcurso de los plazos procesales.
b) Los Letrados de la Administración de Justicia darán cuenta, en el siguiente día hábil, de las resoluciones que hubieran dictado que no fueran de mera tramitación.
c) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa darán cuenta al Letrados de la Administración de Justicia de la tramitación de procedimientos.
d) Los Letrados de la Administración de Justicia darán cuenta, en el siguiente día hábil, de los escritos y documentos presentados cuando contuvieran peticiones o pretensiones que exijan pronunciamiento del Juez.

6) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos de comunicación, mediante auxilio judicial, se cumplimentarán en el plazo máximo de: T03
a) Quince días a partir de la recepción
b) Veinte días desde su recepción
c) Quince días desde su emisión
d) Veinte días desde su emisión

7) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, si el Juzgado exhortado hubiere ya sido recordado de la urgencia del cumplimiento del exhorto y la situación de incumplimiento persistiere… A03
a) Se declarará de oficio caducado el exhorto
b) Se acordará su cumplimiento por la persona a la que interese el cumplimiento del exhorto
c) Se comunicará dicho incumplimiento al Ministerio Fiscal
d) Se pondrán los hechos en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente al Tribunal exhortado.

8) De conformidad con el artículo 160 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si por cualquier circunstancia o accidente no se encontrare a las partes al ir a hacerles la notificación de una sentencia penal: T03
a) Se hará constar por diligencia y bastará, en tal caso, con la notificación hecha a su Procurador.
b) Se hará constar por diligencia y será necesaria, en todo caso, la notificación personal a la parte.
c) Se hará constar por diligencia y será necesaria la notificación por medio de edictos.
d) Se hará constar por diligencia y se acordará en todo caso la busca y captura de la parte su notificación.

9) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para ordenar el libramiento de certificación o testimonio y la práctica de cualquier diligencia judicial, cuya ejecución corresponda a Registradores de la Propiedad y Notarios, se empleará la forma de: T03
a) Solicitudes de cooperación jurisdiccional
b) Requerimiento
c) Mandamiento
d) Oficios o exposiciones

10) La cooperación internacional sólo será denegada por los Juzgados y Tribunales españoles: T03
a) Cuando el proceso de que dimane la solicitud sea competencia exclusiva de un Tribunal no español
b) Cuando el requerimiento no acredite la existencia de reciprocidad, aunque la ofrezca
c) Cuando la cooperación solicitada sea manifiestamente contraria al orden público español
d) Si la solicitud de cooperación reúne los requisitos de autenticidad pero no acompaña los documentos en castellano.

11) Una diligencia de citación que no se practique con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil: T03
a) Será nula, en todo caso
b) Será nula y no surtirá efectos aunque la persona citada se hubiera dado por enterada en el asunto y no denunciase la nulidad de la diligencia en su primer acto de comparecencia.
c) Será nula, pero surtirá efectos cuando la persona citada se hubiera dado por enterada en el asunto y no denunciase la nulidad de la diligencia en su primer acto de comparecencia.
d) Será válida siempre que no cause perjuicio a terceros.

12) Según lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el exhorto se haya remitido a un órgano distinto del que deba prestar el auxilio: T03
a) Será devuelto en todo caso al exhortante sin dilación
b) El órgano que lo reciba lo enviará directamente al que corresponda, si le consta cuál sea éste.
c) El órgano que lo reciba lo pondrá en conocimiento del órgano que lo remitió, en un plazo de tres días.
d) El órgano que lo reciba lo remitirá al órgano exhortado dentro de los cinco días siguientes.

13) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, el auxilio judicial no procede: A07
a) Cuando se hayan de efectuar actuaciones fuera de la circunscripción del Tribunal que conozca del asunto
b) Cuando se hayan de practicar actuaciones fuera del territorio municipal en que tenga su sede el Tribunal que las haya ordenado.
c) Cuando se trate del interrogatorio de las partes, aunque su domicilio se encuentre fuera de la circunscripción judicial correspondiente, salvo que concurran determinadas circunstancias.
d) Cuando el auxilio judicial consistiere en un acto de comunicación que ordene una conducta de carácter personal

14) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la cédula de notificación será extendida por: A07
a) El Juez que esté conociendo de la causa
b) El funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial que debiera practicarla
c) El funcionario del Cuerpo de Gestión que trámite la causa
d) El Letrado de la Administración de Justicia que interviniere en la causa.

15) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil establece que si no pudiera acreditarse en el procedimiento civil que la parte, aún no personada, ha recibido una comunicación que tenga por finalidad la personación en juicio, dicho acto de comunicación se hará: A07
a) Por remisión de la correspondiente cédula por correo certificado al domicilio de la parte
b) Mediante entrega de copia de la resolución o de cédula siempre y en todo caso en la sede del Tribunal
c) Mediante entrega de copia de la resolución o de cédula en la sede del Tribunal o en el domicilio de la persona que deba ser notificada, requerida, citada o emplazada
d) Por remisión mediante telegrama al domicilio de la parte.

16) Según el artículo 166 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos que se practiquen fuera de los estrados del Juzgado o Tribunal se harán: A07
a) Exclusivamente por el Agente Judicial, ahora Auxilio Judicial.
b) Respectivamente, por un Agente Judicial, ahora Auxilio Judicial, o por un Oficial de Sala, ahora Gestor Procesal.
c) Exclusivamente por un Oficial, ahora Gestor Procesal.
d) Por el funcionario correspondiente.

17) La comunicación edictal se realiza: A07
a) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial del Estado
b) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial del Estado o de la Comunidad Autónoma.
c) Fijando la copia de la resolución o la cédula en el Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial
d) Practicando la inscripción en el Registro Central de Rebeldes Civiles.

18) Si el destinatario de la comunicación, hallado en su domicilio, insiste en la negativa a recibir la copia de resolución o cédula o no quiere firmar: A07
a) El funcionario actuante le hará saber que la copia de la resolución o la cédula queda a su disposición en la Oficina Judicial, produciéndose los efectos de la comunicación.
b) No se producen los efectos de la comunicación cuando se trate de actuaciones sujetas a plazo
c) Se entregará la copia de la resolución o la cédula a cualquier familiar, mayor de catorce años, o empleado que se encuentre con el destinatario, produciéndose dicha entrega los efectos de la comunicación.
d) Se procederá a practicar la comunicación por edictos.

19) Indique el caso en que puede ordenarse que las comunicaciones de las partes aún no personadas se remitan de manera simultánea a varios lugares de los previstos en el apartado 3º del artículo 155 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: A07
a) Siempre que lo inste la parte y a su costa
b) Puede el Tribunal acordarlo de oficio siempre que lo estime conveniente
c) Sólo cuando se trate de comunicaciones sujetas a plazo
d) Nunca cabe la remisión simultánea, sino sucesiva

20) Según determina la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cuando un testigo deba declarar en localidad distinta de la sede del Juzgado o Tribunal con el exhorto que se remita se acompañará: T07
a) Copia de la denuncia y citación al testigo
b) Circunstancias precisas para la designación del testigo y preguntas que deba contestar.
c) Copia de la denuncia, datos de las partes y citación para el testigo
d) Cédula de citación con ls formalidades legales y preguntas que deba contestar.

21) Cuando un acto de comunicación deba revestir la forma de entrega el destinatario de la copia literal de la resolución del requerimiento o de la cédula de citación o emplazamiento, la entrega se documentará…
a) Por medio de acta que será firmada por el Secretario Judicial o el funcionario competente y por la persona a quien se haga.
b) Por medio de diligencia que será firmada por el funcionario o, en su caso, el procurador que la efectúe y por el destinatario.
c) Por medio de diligencia que será firmada por el funcionario y por la persona a quien se haga
d) Por medio de acta que será firmada por el funcionario o, en su caso, el procurador que la efectúe y por el destinatario.

22) ¿Puede, en algún caso, admitirse respuesta o consignarse la respuesta del interesado a los actos procesales de comunicación?: A03
a) No, nunca
b) Sí, salvo para los emplazamientos
c) En las notificaciones, citaciones y emplazamientos, no, salvo que se hubiera mandado admitirlos
d) Se admite para los requerimientos y notificaciones.

23) Contra la resolución judicial que habilite días y horas inhábiles en el orden civil… A03
a) No cabe recurso alguno
b) Cabe recurso de queja ante el órgano que dictó la Resolución
c) Cabe recurso de apelación ante el órgano que dictó la Resolución
d) Cabe recurso de reposición ante el órgano que dictó Resolución.

24) En el procedimiento civil, personado el Auxilio Judicial en el domicilio legal de un destinatario de una comunicación judicial y no siendo este hallado, la comunicación: A03
a) Podrá entregarse a cualquier persona que manifieste conocerle haciéndole las advertencias legales.
b) Podrá entregarse al vecino más cercano advirtiéndole de la obligación que tiene de entregar la copia o cédula, o darle aviso, si sabe su paradero.
c) Podrá ser entregada al cualquier familiar hallado
d) Podrá entregarse al conserje

25) Los actos de comunicación de un Tribunal, en cuanto a su forma… A03
a) Se efectuará, a través de Procurador, remisión o entrega al destinatario
b) Adoptarán la forma de notificación, emplazamiento, citación o requerimiento.
c) Se harán por cédula, a través de procurador o mediante la publicación de edictos
d) Pueden ser diligencias de comunicación, oficios, exhortos y mandamientos.

26) ¿Qué debe contener un exhorto, según la L.E.Civil? T01
a) La designación de los representantes de las partes
b) El nombre de quien autoriza el exhorto
c) La invocación del principio de reciprocidad
d) El nombre del Juez o Presidente del Tribunal

27) ¿Cuándo se entregará al Abogado de la parte demandante, encargándole su gestión? T01
a) Cuando interesa a la demandante su cumplimiento
b) Cuando interesa a la demandada su cumplimiento
c) Cuando no exista procurador habilitado
d) Nunca

28) ¿Cómo debe dirigirse un Tribunal al Registro de Venta a Plazos de Bienes Muebles, si precisa de una certificación del mismo? T01
a) A través de oficio
b) A través de requerimiento
c) A través de mandamiento
d) A través de auxilio judicial

29) En materia de notificaciones, citaciones y emplazamientos por correo se entenderán practicados… A00
a) En la fecha que se remitan
b) En la fecha que el destinatario haga constar su recepción en el acuse de recibo
c) En la fecha en que se acuerde por providencia
d) En la fecha del matasellos

30) El exhorto que se dirija al órgano que deba cumplimentarlo, deberá contener, necesariamente: T00
a) El nombre de la parte o partes que solicitan su realización
b) El nombre del Fiscal que solicita su realización
c) El informe o «visto» del Ministerio Fiscal que solicita su realización.
d) Las actuaciones cuya práctica se interesa

31) Según la LEC, el responsable de la Oficina Judicial que recibiere el exhorto dispondrá su cumplimiento y lo necesario para que se practiquen las actuaciones en el él se interesen:
a) Dentro del plazo señalado
b) En el plazo improrrogable de veinte días desde su recepción
c) En el plazo improrrogable de diez días desde su recepción.
d) En un plazo no superior a veinte días desde su recepción.

32) En los procesos de reclamación de rentas de finca urbana por falta de pago de rentas, cuando no pudiere hallársele ni efectuarle la comunicación al arrendatario, se procederá:
a) Sin más trámites, a fijar la cédula de citación o requerimiento en el tablón de anuncios de la oficina judicial
b) Sin más trámites, a fijar la cédula de citación y requerimiento en el tablón de anuncios de la oficina judicial
c) Previo traslado de alegaciones a las partes, a fijar la cédula de requerimiento en el tablón de anuncios de la oficina judicial
d) Previo traslado de alegaciones a las partes, a fijar la cédula de citación en el tablón de anuncios de la oficina judicial

33) Las solicitudes de cooperación jurídica internacional en materia civil podrán transmitirse: A09-mod
a) Directamente entre los órganos jurisdiccionales
b) Por el Tribunal del Presidente que conozca del asunto al Gobierno, que las hará llegar a las autoridades del Estado requerido
c) Por conducto del Presidente del Tribunal Supremo, del Tribunal Superior de Justicia o de la Audiencia al Ministerio de Justicia, el cual las hará llegar a las autoridades del Estado requerido
d) A la Audiencia Nacional, que las hará llegar a las autoridades judiciales del Estado requerido

34) ¿Qué efecto se produce transcurrido el plazo señalado para la realización de un acto procesal de parte según el artículo 136 de la Ley de Enjuiciamiento Civil?: A09
a) Preclusión
b) Caducidad
c) Prescripción
d) Preterición

35) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las resoluciones procesales se notificarán:
a) A todos los que sean partes en el proceso
b) A las que sean partes en el proceso y a quienes puedan parar perjuicios
c) A las partes personadas y a las personas que puedan verse afectadas por la resolución que ponga fin al proceso.
d) A todos los que sean partes en el proceso y a quienes se refieran en la resolución.

36) ¿Pueden los Jueces y Tribunales dirigirse a los Cuerpos Colegisladores y a los Ministros? Y en caso afirmativo ¿En qué forma?: G09
a) No, en ningún caso pueden dirigirse a tales órganos
b) Sí, directamente mediante oficio
c) Sí, pero sólo cuando se encuentren inquietados en su independencia
d) Sí, por conducto del Ministerio de Justicia en forma de exposición

37) Según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿Cómo deberá actuar inicialmente el funcionario cuando el destinatario de una notificación, hallado en su domicilio, se niega a Firmar la diligencia?: G09-mod
a) Le dará por practicada en presencia de un testigo requerido al efecto
b) Le amonestará de la obligación de firmar
c) Le hará saber que la copia de la resolución queda a su disposición en la oficina judicial produciéndose los efectos de la comunicación.
d) Le apercibirá de que incurre en desobediencia

38) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, sólo pueden variarse las resoluciones judiciales, después de firmadas, para: G09
a) Rectificar errores aritméticos y aclarar las mismas
b) Rectificar, en su caso, la resolución que se considere injusta.
c) Rectificar, para acoger alguna pretensión de la parte demandada
d) Rectificar para acoger alguna pretensión del Ministerio Fiscal

39) Se entiende por horas hábiles: T11
a) Las que medien desde las ocho de la mañana a las ocho de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
b) Las que medien desde las nueve de la mañana a las nueve de la noche, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
c) Las que medien desde las ocho de la mañana a las diez de la noche, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa
d) Las que medien desde las ocho de la mañana a las tres de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa

40) Cuando la presentación de escritos esté sujeta a plazo: T11
a) Podrá efectuarse hasta las quince horas del día del vencimiento del plazo, en el servicio común procesal creado al efecto o, de no existir éste, en la sede del órgano judicial
b) Podrá efectuarse hasta las cero horas del día del vencimiento del plazo, en el servicio común procesal creado a tal efecto o, de no existir éste, en la sede del órgano judicial
c) Podrá efectuarse hasta las quince horas del día hábil siguiente del vencimiento del plazo, en el servicio común procesal creado a tal efecto o, de no existir éste, en la sede del órgano judicial
d) Podrá efectuarse antes de las diez horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo, en el servicio común procesal creado a tal efecto, o de no existir éste, en la sede del órgano judicial

41) Según el artículo 133.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el cómputo de los plazos procesales, el día del vencimiento expirará: G10
a) A las veinticuatro horas
b) A las ocho de la tarde
c) A las quince horas
d) A las tres de la tarde del día hábil siguiente

42) Conforme al artículo 245.1 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, las resoluciones del tribunal que tienen por objeto la ordenación material del proceso se denominarán: G10
a) Diligencias de ordenación
b) Providencias
c) Autos
d) Decretos

43) Conforme al artículo 19.4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el curso del procedimiento las partes podrán solicitar la suspensión del proceso, que será acordada:
a) Por el Secretario judicial mediante decreto siempre que no perjudique al interés general y que el plazo de la suspensión no supere los 90 días.
b) Por el Secretario judicial mediante decreto siempre que no perjudique al interés general y que el plazo de la suspensión no supere los 60 días.
c) Por Secretario judicial mediante decreto siempre que no perjudique al interés general o tercero y que el plazo de la suspensión no supere el los 60 días.
d) Por el Secretario judicial mediante decreto siempre que no perjudique al interés general y que el plazo de la suspensión no supere los 30 días.

44) En los procedimientos judiciales, se denomina término:
a) Al momento concreto que ha de practicarse una actuación procesal
b) Al periodo de tiempo del que disponen las partes y el órgano judicial para realizar una actividad procesal
c) A la finalización de un plazo sin haber realizado actividad
d) Ninguna respuesta es cierta

45) Conforme a lo dispuesto en el art. 182 de la LEC el señalamiento de convocar, reanudar o señalar de nuevo un juicio o vista en los órganos colegiados corresponde:
a) Al Ponente
b) Al Presidente de Sala o el Secretario Judicial, según los casos.
c) Al Presidente
d) Al Presidente de Sala o de Sección.

46) La creación, modificación y supresión aprobación reglamentaria de los requisitos y condiciones del uso de los ficheros automatizados que se utilizan por los Juzgados y Tribunales corresponden:
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Consejo General del Poder Judicial
c) Al Ministerio de Justicia o Comunidades Autónomas con traspaso de competencias
d) Ninguna respuesta es cierta.

47) Conforme a lo dispuesto en el art. 203 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las sentencias del proceso penal se dictarán en el plazo de:
a) Dos días
b) Tres días
c) Cinco días
d) Diez días.

48) En un procedimiento penal, en caso de que resulte de las actuaciones la necesidad de dictarlas, las providencias se dictarán y firmarán:
a) En el plazo de tres días
b) En el mismo día o en el siguiente
c) En el plazo de dos días
d) Inmediatamente.

49) Conforme a lo dispuesto en el art. 138 de la LEC antes de acordar que un Juicio Verbal se practique a puerta cerrada, se dictará:
a) Auto
b) Diligencia de ordenación
c) Providencia
d) Decreto.

50) En las actuaciones orales en la Comunidad Autónoma de Cataluña, una de las partes es sevillano, no conoce el catalán y hubiese que interrogar a algún testigo que usa el catalán, el tribunal:
a) Por medio de providencia, podrá habilitar como intérprete a cualquier persona conocedora de la lengua empleada, previo juramento o promesa de fiel traducción.
b) Se dictará la correspondiente diligencia de ordenación, exigiendo juramento o promesa al nombrado
c) Por medio de auto, podrá habilitar como intérprete a cualquier persona conocedora de la lengua empleada, previo juramento o promesa de fiel traducción.
d) Se dictará la correspondiente diligencia de ordenación, sin exigir juramento o promesa

51) En los órganos unipersonales corresponde a los Magistrados Ponentes:
a) El despacho ordinario y el cuidado de la tramitación de los asuntos que le hayan sido turnados.
b) Examinar la proposición de medios de prueba que las partes presenten e informar sobre su admisibilidad, pertinencia y utilidad.
c) Informar los recursos interpuestos contra las decisiones del Tribunal.
d) Ninguna respuesta es cierta.

52) En la votación de las sentencias, después del Ponente, continuará los restantes magistrados:
a) Por orden inverso a su antigüedad
b) Por orden de mayor antigüedad
c) Por orden de menor antigüedad
d) Por orden de menor edad

53) En un incidente excepcional de nulidad, el plazo para pedir la nulidad será:
a) De veinte días, desde la publicación de la resolución
b) De veinte días, desde la firmeza de la resolución
c) De veinte días, desde que se firma la resolución
d) De veinte días, desde la notificación de la resolución

54) En el libro de sentencias se incluyen:
a) Todas las firmes, autos de igual carácter, así como los votos particulares que se hubieren formulado, que serán ordenados correlativamente según su fecha.
b) Todas las definitivas y autos de igual carácter que serán ordenados correlativamente según su fecha.
c) Las sentencias definitivas, pero no los autos de igual carácter, yendo estos al libro de autos definitivos
d) Todas las definitivas, autos de igual carácter, así como los votos particulares que se hubieren formulado, que serán ordenados correlativamente según su fecha

55) Son resoluciones definitivas:
a) Las que ponen fin a la primera instancia
b) Las que decidan los recursos interpuestos frente a ellas.
c) Las dos respuestas anteriores son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta.

56) Según la Ley de Jurisdicción Social, todos los plazos y términos son:
a) Perentorios e improrrogables, salvo los plazos señalados para dictar resolución
b) Improrrogables, pero podrán suspenderse y abrirse de nuevo
c) Perentorios e improrrogables, sin excepción
d) Improrrogables, pero podrán interrumpirse los plazos y demorarse los términos

57) Indique para cuál de los siguientes procedimientos es hábil el mes de agosto:
a) Procedimiento en los casos de suspensión administrativa previa de acuerdos
b) Procedimiento para la protección de derechos fundamentales de la persona
c) Sólo para el planteamiento de cuestión de ilegalidad
d) Para todo tipo de procedimientos contencioso-administrativo

58) Los Jueces y Tribunales pueden limitar el ámbito de la publicidad de las actuaciones judiciales:
a) Por razones de orden público y de protección de derechos y libertades
b) Por razones de economía procesal
c) Siempre que así lo solicite alguna de las partes
d) Sólo en los juicios que versen sobre la protección del derecho al honor

59) Los acuerdos que adopte el Letrados de la Administración de Justicia, negando el acceso a los documentos de un procedimiento:
a) No serán revisables, salvo que afecten a derechos fundamentales de las partes o terceros
b) Serán revisables ante el Juez, Magistrado o Presidente, a petición del interesado
c) Serán revisables de oficio, por el Juez, Magistrado o Presidente
d) Cabrá contra los mismos, recurso de apelación ante la Audiencia Provincial

60) Los miembros de La Red Judicial Española de Cooperación Judicial Internacional y de la Red de Especialistas en Derecho de la Unión Europea serán seleccionados por un periodo de:
a) Cinco años renovables por periodos sucesivos de tres años
b) Cinco años renovables por periodos sucesivos de cinco años
c) Cinco años renovable una sola vez
d) Cinco años no renovables

61) Para dirigirse a autoridades de Policía Judicial que estén a las órdenes de un Juez, se empleará la forma de:
a) Exhorto
b) Oficio
c) Mandamiento
d) Suplicatorio.

62) Cuando, en un procedimiento penal, se dirija el Juez a un Juzgado de Paz usarán la forma de:
a) Exhorto
b) Oficio o mandamiento
c) Mandamiento
d) Mandamiento o carta orden.

63) En un proceso civil, si el exhorto se hubiera remitido de oficio:
a) Se devolverá, una vez cumplimentado, por correo certificado, si no se pudieran enviar telemáticamente.
b) Se devolverá a través de la parte que solicitó su expedición
c) Se devolverá por medio del sistema informático judicial
d) Respuesta correcta es a) y c).

64) Los Jueces o Magistrados con destino en el orden jurisdiccional contenciosoadministrativo podrán formar parte de la división de la Red Judicial Española de cooperación judicial internacional denominada:
a) REJUE-CIVIL
b) REJUE-PENAL
c) pueden formar parte de ambas
d) todas son incorrectas. Sólo pueden formar parte de la división REJUE-contencioso administrativa

65) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el exhorto deberá cumplimentarse en el plazo:
a) De cinco días
b) De diez días
c) Que el Tribunal hubiera fijado en el exhorto
d) Improrrogable de veinte días

66) Si después de la vista y antes de la votación algún magistrado se imposibilitare y no pudiere asistir al acto de la votación,
a) Lo hará el Secretario por él
b) Lo hará el Presidente de Sala por él
c) Dará un voto fundado y firmado y lo remitirá directamente al presidente
d) Ninguna respuesta es cierta

67) Señalar la respuesta incorrecta respecto de las horas de audiencia:
a) Se darán a conocer a través de un edicto fijado en la parte exterior de las salas
b) Los Jueces señalarán las horas que sean necesarias para garantizar la tramitación de los procesos sin dilaciones indebidas
c) El Consejo General del Poder Judicial podrá corregir las horas señaladas por los Jueces y los Presidentes si las considera insuficientes
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

68) En el orden penal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hubieren de hacerse en la capital del Juzgado o Tribunal, se practicarán:
a) A los tres días desde su fecha o publicación
b) Lo más tarde al siguiente día de dictada resolución
c) A los dos días desde su fecha o publicación
d) A los cuatro días desde su fecha o publicación

69) Si al demandante, en el orden civil, le fuere imposible designar un domicilio o residencia del demandado:
a) Se llevará a cabo mediante edictos
b) Se comunicará el nombre del demandado al Registro central de Rebeldes civiles
c) Se dirigirán a los Registros, organismos, Colegios profesionales, entidades y empresas oportunas
d) Todas son correctas en este mismo orden

70) El libro de decretos que estará bajo responsabilidad y custodia del secretario respectivo que serán ordenados:
a) Correlativamente según su fecha
b) El número del procedimiento
c) Numéricamente
d) Cronológicamente

71) En el orden social, los actos de comunicación con los Letrados de la Administración de la Seguridad Social se practicarán:
a) Mediante el Servicio Común de Notificaciones.
b) En su sede oficial
c) En el local de la Oficina Judicial
d) Mediante LexNET

72) Según el Reglamento 1/2018 del Consejo General del Poder Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial procurará una distribución equitativa a nivel geográfico de los miembros de la Red Judicial Española de Cooperación Judicial Internacional, que deberá estar formada por un número de miembros:
a) No inferior a 20 en sus dos divisiones.
b) No inferior a 30 en sus dos divisiones
c) No inferior a 20 en cada una de sus dos divisiones
d) No inferior a 30 en cada una de sus dos divisiones

73) En la Red de Especialistas en Derecho de la Unión Europea, formarán parte de la división de Aspectos Generales del Derecho de la Unión Europea los miembros de la carrera judicial que presten servicios en órganos…
a) De la jurisdicción civil y mercantil
b) De la jurisdicción civil, mercantil y penal
c) De la jurisdicción civil, contencioso-administrativa, social y mercantil.
d) De cualquier jurisdicción.

74) Según el Reglamento 1/2018 del CGPJ. En relación a la Red de Especialistas en Derecho de la Unión Europea, ¿Cuántos miembros existirán, que de forma coordinada y a nivel nacional, desarrollarán las funciones que les son propias?:
a) 2 miembros en cada división
b) 3 miembros en cada división
c) 4 miembros en cada división
d) 5 miembros en cada división

75) Según el Reglamento 1/2018 del CGPJ. Los miembros de las redes de cooperación judicial internacional pertenecientes a la carrera judicial, a los que se refiere el artículo 33 de la Ley 16/2015, por la que se regula el Estatuto del Miembro Nacional de España de Eurojust, los conflictos de jurisdicción, las redes judiciales de cooperación internacional y el personal dependiente del Ministerio de Justicia en el Exterior, serán seleccionados:
a) Por el Ministerio de Justicia, entre miembros de la carrera judicial con la categoría de Magistrado, que hubiere prestado 5 años en dicha categoría y en el orden jurisdiccional correspondiente a la materia de que se trate, y que lleven, al menos, 10 años perteneciendo a la carrera judicial.
b) Por el Ministerio de Justicia, entre miembros de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo, que hubiere prestado 3 años en dicha categoría y en el orden jurisdiccional correspondiente a la materia de que se trate, y que lleven, al menos, 10 años perteneciendo a la carrera judicial.
c) Por la Comisión Permanente del CGPJ, entre miembros de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo, que hubiere prestado 5 años en dicha categoría y en el orden jurisdiccional correspondiente a la materia de que se trate, y que lleven, al menos, 10 años perteneciendo a la carrera judicial.
d) Por el Comisión Permanente del CGPJ, entre miembros de la carrera judicial con la categoría de Magistrado, que hubiere prestado 5 años en dicha categoría y en el orden jurisdiccional correspondiente a la materia de que se trate, y que lleven, al menos, 10 años perteneciendo a la carrera judicial.

76) Según el Reglamento 1/2018 del CGPJ, los miembros de la Red de Especialistas en Derecho de Unión Europea no desempeñarán una de las siguientes funciones:
a) Redactar a lo largo del mes de enero una memoria anual sobre sus actividades como miembro de la red.
b) Promover y participar en las actividades de formación en materia de Derecho de Unión Europea y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
c) Prestar toda la asistencia técnica necesaria en materia de Derecho de la Unión Europea a otras instituciones u organismos españoles.
d) Elaborar estudios, confeccionar guías y prontuarios destinados a favorecer el conocimiento y difusión del Derecho de la Unión Europea y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea.

77) Según el artículo 150 de la LEC, se dará traslado a los servicios públicos competentes en materia de política social por sí procediera su actuación, cuando la notificación de la resolución que contenga fijación de fecha para el lanzamiento:
a) De quienes ocupan una vivienda, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
b) De todos los casos de desahucio, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
c) De quienes ocupan una vivienda, sin necesidad que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
d) De todos los casos de desahucio, sin necesidad que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.

78) Según el artículo 152 de la LEC, señale la forma que dispone la ley en relación al acto de comunicación efectuado:
a) A través de procurador, tratándose de cédulas de citaciones o emplazamientos ejecutadas por el procurador de la parte que lo solicite.
b) Por el personal al servicio de la Administración de Justicia, a través de correo electrónico que permita dejar en los autos constancia fehaciente de la recepción, de su fecha y hora y del contenido de lo comunicado.
c) Por remisión de lo que haya de comunicarse mediante telegrama.
d) Entrega al destinatario de requerimientos que sólo el Letrado de la Administración de Justicia le dirija.

79) ¿Corre, durante el mes de agosto, el plazo para interponer el recurso contenciosoadministrativo?: A03
a) No
b) Sí, siempre.
c) Sí, salvo para el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

80) En el orden jurisdiccional penal, la diligencia de entrega de las notificaciones será firmada por la persona a quien ésta se hiciere y por el funcionario que practique la notificación, además en ella se anotará: T09
a) El día y la hora de su expedición,
b) Únicamente el día de la entrega.
c) El día y la hora de la entrega.
d) Se hará constar su entrega únicamente.
