1) Señale quiénes ostentan la representación ordinaria de los Ministerios:
a) Los Ministros.
b) Los Secretarios de Estado.
c) Los Subsecretarios.
d) Los Directores Generales.

2) De acuerdo con la Ley 50/1997 del Gobierno, señale qué corresponde al Consejo de Ministros:
a) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios.
b) Establecer el programa político del Gobierno y determinar las directrices de la política interior y exterior y velar por su cumplimiento.
c) Adoptar programas, planes y directrices vinculantes para todos los órganos de la Administración General del Estado.
d) Crear, modificar y suprimir los Departamentos Ministeriales, así como las Secretarías de Estado

3) Señale si el nombramiento de un Director General puede recaer en un titular que no ostente la condición de funcionario de carrera:
a) Sí, cuando lo justifique el Real Decreto de nombramiento.
b) No, en ningún caso.
c) Sí, si el nombrado tenga titulación superior.
d) Sí, cuando lo permita el Real Decreto de estructura del Departamento.

4) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público, los Subdirectores Generales serán nombrados y cesados por:
a) El Ministro o Secretario de Estado del que dependan.
b) El Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
c) El Director General del que dependan.
d) El Director General de la Función Pública

5) Según la Ley 40/2015, señale la afirmación correcta en relación con los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas:
a) Serán nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Dependen de ellos, directamente o a través de los Subdelegados del Gobierno en las provincias, los servicios no integrados.
c) Representan al Estado en el territorio de aquéllas junto con los Subdelegados del Gobierno
d) En las Comunidades Autónomas uniprovinciales, el Subdelegado asumirá las competencias del Delegado del Gobierno.

6) Señale la afirmación correcta respecto a la estructura de los servicios periféricos:
a) Los servicios no integrados dependerán del Delegado del Gobierno
b) Las áreas funcionales gestionarán los servicios que no se integren en la Delegación
c) Las Delegaciones del Gobierno dependen funcionalmente del Ministerio competente por razón de la materia.
d) Las Delegaciones del Gobierno se adscriben orgánicamente al Ministerio de Administraciones Públicas

7) Según la Ley del Gobierno, señale cuáles son los órganos de colaboración y apoyo al Gobierno:
a) Los Ministros y Secretarios de Estado.
b) Los Secretarios de Estado, la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, el Secretariado del Gobierno y los Gabinetes.
c) Los Vicepresidentes del Gobierno.
d) Los Subsecretarios y los Secretarios Generales Técnicos

8) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con la Ley 40/2015, los Ministerios contarán, en todo caso, con:
a) Una Secretaría de Estado y las Secretarías Generales que se estimen convenientes.
b) Tres Direcciones Generales y las Subdirecciones Generales que se estimen convenientes.
c) Una Subsecretaría y dependiendo de ella una Secretaría General Técnica.
d) Una Secretaría General y, al menos, una Secretaría de Estado.

9) Señale la afirmación correcta. De acuerdo con la Ley 40/2015, los Secretarios de Estado:
a) Dirigen los servicios comunes del Departamento ministerial.
b) Examinan cuestiones de carácter general relacionadas con su Departamento ministerial.
c) Son los titulares de los órganos directivos encargados de la gestión de las áreas del Ministerio correspondiente.
d) Son directamente responsables de la ejecución de la acción del Gobierno en un sector de actividad específica.

10) De acuerdo con la Ley 40/2015, los Subdirectores Generales serán nombrados y cesados por:
a) Nombrados, atendiendo a criterios de competencia profesional y experiencia, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
b) Nombrados, respetando los principios de igualdad, mérito, capacidad y también publicidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
c) Nombrados, respetando los principios de igualdad, mérito y capacidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
d) Nombrados, respetando los principios de igualdad, mérito, capacidad y también publicidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado del que dependan.

11) Señale a quién corresponde la representación ordinaria del Estado en una Comunidad Autónoma:
a) Al Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma.
b) Al Presidente de la Comunidad Autónoma.
c) Al Subdelegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma, si lo hubiera.
d) Al Ministro de Administraciones Públicas.

12) Señale la afirmación correcta. Los Directores Insulares ejercen en su ámbito territorial las funciones que la Ley 40/2015, atribuye a:
a) Los Delegados del Gobierno.
b) Los Subdelegados del Gobierno.
c) Los Directores de las áreas funcionales.
d) Los Cabildos y Consejos Insulares.

13) Señale qué deberán contener los Estatutos de Autonomía según el artículo 147 de la Constitución Española:
a) La denominación de la Comunidad Autónoma y las competencias que ejerce.
b) La denominación de la Comunidad Autónoma, su territorio, las instituciones autonómicas, las competencias y las bases para el traspaso de los servicios.
c) El régimen de las instituciones de autogobierno, el modelo de financiación autonómica y los símbolos distintivos de su identidad.
d) La denominación de la Comunidad Autónoma, las formas de relación con el Gobierno del Estado y sus competencias.

14) De acuerdo con la Constitución, señale quién ejerce el control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas:
a) El Senado, el Tribunal Constitucional y el Defensor del Pueblo.
b) El Presidente del Gobierno, previa audiencia del presidente de la Comunidad Autónoma respectiva y las Cortes Generales.
c) El Tribunal Constitucional, el Gobierno, en caso de funciones delegadas del artículo 150.2 CE, la jurisdicción contencioso-administrativa y el Tribunal de Cuentas.
d) El Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma, el Senado y el Tribunal de Cuentas.

15) Señale en cuál de las siguientes materias ostentan las Comunidades Autónomas potestades legislativas:
a) Inmigración y extranjería.
b) Puertos de interés general.
c) Protección del medio ambiente.
d) Legislación laboral.

16) Según la Ley 40/2015, las Subdirecciones Generales en los distintos Departamentos Ministeriales se crean por:
a) Por Orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministerio de la Presidencia
b) A través de las relaciones de puestos de trabajo
c) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
d) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de la Presidencia.

17) Señala la afirmación correcta. De acuerdo con la Ley 50/1997, de 27 de Noviembre, del Gobierno, los Directores de los Gabinetes de los Secretarios de Estado:
a) Son nombrados y separados por Real Decreto aprobado en Consejo de Ministros
b) Serán nombrados por Orden Ministerial previo conocimiento del Consejo de Ministros
c) Serán nombrados por Orden Ministerial conjunta del titular del Ministerio y del Ministerio de la Presidencia
d) Son nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio.

18) Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno es competencia de los Ministros:
a) Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materias de su competencia.
b) Interponer el recurso de inconstitucionalidad si la materia objeto de recurso afecta a su Departamento Ministerial.
c) Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros siguiendo un orden rotatorio entre los Ministros.
d) Plantear ante el Congreso la cuestión de confianza.

19) En la Administración General del Estado las unidades que no tengan consideración de órganos se suprimen:
a) Por orden del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Por orden del Ministro respectivo, previa comunicación al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) A través de las relaciones de puestos de trabajo.
d) Por orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

20) Según lo establecido en el artículo 6 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, las Comisiones Delegadas del Gobierno:
a) Se crean por Acuerdo de Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Se crean por Real Decreto del Presidente del Gobierno.
c) Se crean por Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Se crean por Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.

21) Los Subdelegados del Gobierno en las provincias estará bajo la inmediata dependencia:
a) Del Ministerio del Interior.
b) De la Presidencia del Gobierno.
c) Del Delegado del Gobierno en la respectiva Comunidad Autónoma.
d) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

22) Según lo establecido en el artículo 150 de la Constitución Española:
a) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría de dos tercios de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.
b) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría simple de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.
c) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, salvo en el caso de materias atribuidas a la competencia exclusiva de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría de dos tercios de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.
d) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara, la apreciación de esta necesidad.

23) Según el artículo 20 la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, son delegables las siguientes competencias:
a) Las relativas al nombramiento y separación de los altos cargos atribuidas al Consejo de Ministros.
b) Las funciones administrativas del Consejo de Ministros en las Comisiones Delegadas del Gobierno.
c) Las atribuidas directamente por la Constitución.
d) Las competencias propias del Presidente del Gobierno en materia de personal, a favor de los Secretarios de Estado

24) Señale la respuesta correcta en relación con la regulación del Gobierno en funciones que contiene el artículo 21 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno:
a) El gobierno en funciones, podrá presentar proyectos de Ley al Congreso de los Diputados, o en su caso al Senado.
b) Las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes Generales quedarán en suspenso durante todo el tiempo que el Gobierno esté en funciones, como consecuencia de la celebración de elecciones generales.
c) El gobierno en funciones podrá aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado cuando cuente con una autorización concedida por mayoría absoluta por el Congreso de los Diputados.
d) El presidente del Gobierno en funciones podrá plantear la cuestión de confianza.

25) Señale cuál de los siguientes es un principios deberá respetar su actuación y relaciones la Administración General del Estado, según dispone el artículo 3 de la Ley 40/2015:
a) Eficacia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
b) Desconcentración y descentralización.
c) Coordinación y eficiencia.
d) Economía, suficiencia y adecuación estricta de los medios a los fines institucionales

26) Según el artículo 145 de la Constitución Española, ¿cuándo puede admitirse la federación de Comunidades Autónomas?:
a) En ningún caso.
b) Cuando así lo disponga una Ley Orgánica.
c) Cuando lo acuerden así las tres quintas partes de las Comunidades federadas.
d) Cuando así lo aconseje el interés general, previo dictamen del Consejo de Estado.

27) Según el artículo 149 de la Constitución Española, ¿cuándo es el derecho estatal supletorio del de las CCAA?:
a) Cuando así lo reconozcan los Estatutos de las CCAA.
b) Cuando así lo disponga la Ley Orgánica por la que, en su caso, transfiera del Estado a las CCAA facultades correspondientes a materia de titularidad estatal.
c) En todo caso.
d) Nunca.

28) Conforme a la Ley 50/97, de 27 de noviembre, del Gobierno, elaborado el texto de un reglamento que afecte a los derechos e intereses legítimos de los ciudadanos, se les dará audiencia, con carácter general, durante un plazo razonable y no inferior a:
a) 10 días hábiles
b) 15 días hábiles.
c) 10 días naturales
d) 30 días hábiles.

29) Señale la respuesta FALSA en relación con los titulares de los distintos órganos superiores y directivos de la Administración General del Estado:
a) Los Subsecretarios deberán ser nombrados, en todo caso, por Real Decreto del Consejo de Ministros entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales.
b) Podrán ser nombrados Secretarios Generales, personas que no ostenten la condición de funcionario de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales.
c) Los Directores Generales tendrán que ser nombrados en todo caso entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales.
d) Los Secretarios Generales Técnicos deberán ser nombrados, en todo caso, por Real Decreto del Consejo de Ministros entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales.

30) El nombramiento de los Directores Insulares de la Administración General del Estado, serán nombrados:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de la Presidencia.
b) Por el Delegado de Gobierno, mediante el procedimiento de libre designación.
c) Orden del Ministro de la Presidencia.
d) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Delegado de Gobierno.

31) Según la Ley del Gobierno, la disposición o resolución que afecte a varios Departamentos Ministeriales revestirá la forma de:
a) Orden del Ministro de la Presidencia, dictada a propuesta de los Ministros interesados.
b) Acuerdo adoptado en Comisión Delegada del Gobierno.
c) Real Decreto acordado por el Consejo de Ministros.
d) Acuerdo del Consejo de Ministros.

32) Según la Ley 40/2015, las unidades administrativas que no tienen consideración de órganos se crean, modifican y suprimen:
a) Por Real Decreto del Consejo de Ministros.
b) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Por Orden del Ministro correspondiente
d) A través de relaciones de puestos de trabajo

33) Según el artículo 150 de la Constitución Española, ¿Puede el Gobierno atribuir por Decreto Legislativo a una Comunidad Autónoma una competencia extraestatuaria mediante una Ley Marco?:
a) Sí, si se trata de una competencia estatal de las residuales del artículo 149.3 de la Constitución Española
b) Sí, es una técnica de traslación competencial
c) No, la atribución deben realizarla las Cortes Generales
d) Sí, estableciendo los adecuados mecanismos de control

34) Según el artículo 103 de la Constitución Española, son principios de actuación de la Administración Pública:
a) Jerarquía y autonomía
b) Eficacia y eficiencia
c) Eficiencia y jerarquía
d) Eficacia y coordinación.

35) Según la Ley 40/2015, en la organización territorial de la Administración General del Estado son órganos directivos:
a) Secretario de Estado y Ministros
b) Subsecretarios y Secretarios de Estado
c) Delegados del Gobierno y Subdelegados del Gobierno
d) Subsecretarios y Directores Generales

36) El Real Decreto de creación de una Comisión Delegada del Gobierno deberá especificar determinadas cuestiones. No está recogida entre ellas en la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno:
a) La forma de adopción de acuerdos.
b) El miembro de la Comisión al que corresponde la Secretaría de la misma.
c) Las funciones que se atribuyen a la Comisión.
d) El miembro del Gobierno que asume la presidencia de la Comisión.

37) Según el artículo 149 de la Constitución Española el Estado tiene competencia exclusiva:
a) En Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
b) En materia de legislación civil sin perjuicio de la conservación, modificación o desarrollo de las Comunidades Autónomas de los derechos civiles, forales o especiales, allí donde existan.
c) Sobre las instituciones familiares
d) Sobre los ferrocarriles y carreteras cuyo intinerario se desarrolle íntegramente en el territorio de una Comunidad Autónoma

38) Según el artículo 64 de la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, el Secretario General tiene categoría de:
a) Subdirector General
b) Director General
c) Subsecretario
d) Secretario de Estado

39) Se entiende automáticamente investido de la confianza un candidato a Presidente del Gobierno en el supuesto de que prospere:
a) Una cuestión de confianza
b) Una moción de censura
c) Interpelación que formulen las Cámaras
d) Interpelaciones y preguntas que formulen las Cámaras

40) Requiere previa autorización del Congreso la declaración de estado de:
a) Alarma
b) Excepción
c) Sitio
d) Ninguno de ellos lo exige

41) Según el artículo 65 de la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, el Secretario General Técnico tiene categoría de:
a) Director General
b) Subdirector General
c) Subsecretario
d) Secretario de Estado

42) Las competencias relativas a producción normativa, asistencia jurídica y publicaciones, dentro de cada Ministerio, se atribuye al:
a) Director General
b) Subsecretario
c) Secretario General Técnico
d) Secretario General

43) La asistencia al Ministro en el control de eficacia del Ministerio es una competencia del:
a) Secretario de Estado
b) Subsecretario
c) Director General
d) Secretario General Técnico

44) Tiene carácter excepcional en la estructura general del Ministerio, la existencia de órganos que se adscriben directamente al Ministro, de…
a) Subdirector general
b) Subsecretarios
c) Órganos superiores o directivos
d) Secretario General

45) Es una competencia propia de las Comunidades Autónomas la de:
a) Seguridad pública
b) Marina Mercante
c) Administración de Justicia
d) Ganadería

46) De acuerdo con el artículo 97 de la Constitución, ¿quién ejerce la Función Ejecutiva y la Potestad Reglamentaria?
a) El Rey.
b) El Gobierno.
c) El Consejo de Estado.
d) Las Cortes Generales.

47) Indique la respuesta correcta en relación con el nombramiento de los Ministros.
a) Son nombrados por el Rey a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Son nombrados por el Congreso de los Diputados a propuesta del Presidente del Gobierno.
c) Son nombrados por el Presidente del Gobierno.
d) Son nombrados por el Rey a propuesta de las Cortes Generales.

48) Indique la respuesta correcta en relación con la moción de censura al Gobierno.
a) Deberá ser aprobada por mayoría simple del Senado.
b) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
c) Deberá ser aprobada por mayoría simple de ambas Cámaras.
d) Deberá ser aprobada por una décima parte de los Diputados.

49) ¿Qué tipo de personalidad jurídica tiene la Provincia?
a) Tiene personalidad jurídica propia.
b) No tiene personalidad jurídica propia.
c) Su personalidad jurídica reside en la Comunidad Autónoma correspondiente.
d) Sólo tienen personalidad jurídica los Ayuntamientos.

50) La reforma de los Estatutos de Autonomía requerirá…
a) La aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica.
b) La aprobación por el Tribunal Constitucional.
c) La aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Ordinaria.
d) Su aprobación por mayoría de 150 diputados.

51) Indique, de entre las siguientes, la materia sobre la que no pueden asumir competencias las Comunidades Autónomas.
a) La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial.
b) Ferias interiores.
c) El fomento del desarrollo económico de la Comunidad Autónoma dentro de los objetivos marcados por la política económica nacional.
d) Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.

52) De acuerdo con la Constitución, señale la afirmación correcta en relación con el Gobierno
a) El Gobierno se compone de Presidente, Vicepresidentes, Ministros y Secretarios de Estado.
b) El Presidente del Gobierno es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo de Ministros.
c) El Gobierno dirige la Administración civil y militar, y la defensa del Estado.
d) La cuestión de confianza requiere para su aprobación de mayoría absoluta del Congreso.

53) De acuerdo con la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, indique cuál de los siguientes no es un órgano superior de un Departamento Ministerial
a) Los Ministros
b) Los Subsecretarios.
c) Los Secretarios de Estado.
d) Todos los órganos mencionados en las respuestas anteriores son órganos superiores

54) El artículo 152.2 de la Constitución Española indica que una vez sancionados y promulgados los respectivos Estatutos de Autonomía, solamente podrán ser modificados:
a) Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados al ser una Ley Orgánica y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
b) Por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados y del Senado y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
c) Mediante los procedimientos en ellos establecidos y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
d) A iniciativa de la correspondiente Comunidad Autónoma y una vez aprobada con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.

55) Indique la afirmación correcta en relación con lo previsto en la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público respecto de los órganos territoriales de la Administración General del Estado:
a) No podrán crearse Subdelegaciones del Gobierno en Comunidades Autónomas uniprovinciales.
b) Los Subdelegados del Gobierno serán nombrados por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Delegado del Gobierno.
c) Los Delegados del Gobierno ejercen las competencias propias de los Ministerios en el territorio.
d) Los Directores Insulares dependerán jerárquicamente del Delegado del Gobierno.

56) En caso de ausencia, vacante o enfermedad del titular de la Delegación del Gobierno será suplido:
a) Por el Subdelegado del Gobierno de la provincia donde aquél tenga su sede
b) Por el Subdelegado del Gobierno que el Delegado designe.
c) Por el titular del órgano responsable de los servicios comunes de la Delegación del Gobierno.
d) Por el Secretario General de la Delegación del Gobierno.

57) La responsabilidad política del Gobierno puede exigirse:
a) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) Mediante el planteamiento de la cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados
c) Mediante la adopción de la moción de censura ante las Cortes Generales
d) Mediante la adopción de la moción de censura ante el Congreso de los Diputados

58) Señalar, de entre las siguientes funciones, aquella que no corresponde al Consejo de Ministros:
a) Declarar el estado de alarma
b) Declarar el estado de excepción
c) Declarar el estado de sitio
d) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado

59) La jefatura de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado corresponderá:
a) Al Subdelegado del Gobierno
b) Al Delegado del Gobierno
c) Al Ministro del Interior
d) Al Presidente de la Comunidad Autónoma

60) Corresponde proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades y garantizar la seguridad ciudadana:
a) Al Delegado del Gobierno
b) Al Ministro de Hacienda y Administraciones publicas
c) Al Ministerio de la Presidencia
d) Al Ministerio del Interior.

61) En las Delegaciones del Gobierno, los servicios territoriales no integrados dependerán:
a) Del Subdelegado del Gobierno
b) Del Delegado del Gobierno
c) Del órgano central competente.
d) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas

62) Los Delegados del Gobierno dependen orgánicamente:
a) De Presidencia del Gobierno
b) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Del Presidente del Gobierno
d) Del Ministerio competente por razón de materia

63) ¿Quién propone la creación de una Dirección General o de una Subsecretaría?
a) El Ministro interesado
b) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
c) El Presidente del Gobierno
d) El Consejo de Ministros

64) Según la Ley 40/2015, el nombramiento de los Delegados del Gobierno…
a) Atenderá a criterios de competencia profesional y experiencia y en todo caso, deberá reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015, reguladora del ejercicio del alto cargo de la Administración General del Estado
b) Será entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes a Cuerpos o Escales clasificados como Subgrupo A1
c) Será entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes a Cuerpos o Escales clasificados como Subgrupo A1, y en todo caso, habrá de reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015, reguladora del ejercicio de alto cargo de la Administración General del Estado.
d) Será entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades locales, pertenecientes al Subgrupo A1, salvo que el Real Decreto de estructura permita que su titular no reúna dicha condición de funcionario

65) Según la Ley 40/2015, del Régimen Jurídico del Sector Público, el Subdelegado del Gobierno:
a) Supervisa la protección civil en el ámbito de la provincia.
b) Dirige, en su caso, los servicios integrados de la Administración General del Estado, de acuerdo con las instrucciones del Delegado del Gobierno y de los Ministerios correspondientes.
c) Depende funcionalmente del Delegado del Gobierno.
d) Corresponde la jefatura de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en la provincia.

66) La integración de nuevos servicios territoriales o la desintegración de servicios territoriales ya integrados en las Delegaciones del Gobierno, se llevará a cabo:
a) Mediante Real Decreto de Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Mediante Real Decreto de Consejo de Ministro a propuesta del Presidente del Gobierno.
c) Mediante Real Decreto de Consejo de Ministros a propuesta del Ministro competente del área de actividad.
d) Mediante Real Decreto de Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, y del Ministerio competente del área de actividad.

67) Remitir la documentación a su Departamento necesaria para la elaboración de la Cuenta General del Estado, es competencia:
a) Del Subsecretario
b) Del Secretario de Estado
c) Del Ministro
d) Del Secretario General Técnico

68) Los titulares de los órganos directivos encargados de la gestión de una o varias áreas funcionalmente homogéneas del Ministerio, son:
a) Los Secretarios Generales
b) Los Subsecretarios
c) Los Secretarios Generales Técnicos
d) Los Directores Generales

69) El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones del Consejo de Ministros es competencia de:
a) Secretario de Estado correspondiente
b) Ministro de la presidencia
c) Secretariado de Gobierno
d) Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.

70) Las Comisiones Delegadas del Gobierno tienen funciones y competencias para:
a) Examinar cuestiones de carácter general que afecten a varios de los Departamento Ministeriales que integren la comisión.
b) Resolver asuntos que, posteriormente, sean competentes del Consejo de Ministros
c) Coordinar la acción de los Ministerios interesados
d) Resolver las discrepancias en el Consejo de Ministros

71) En la Administración General del Estado, de acuerdo con la división funcional en Departamentos ministeriales, los órganos administrativos se clasifican en superiores y directivos, diga, en relación con ello, cuál es la respuesta correcta: SE15
a) Los órganos directivos son los Secretarios de Estado
b) Los órganos directivos son los Ministros y los superiores son los Subsecretarios y los Secretarios Generales, y los Secretarios Generales Técnicos y Directores Generales y los Subdirectores Generales
c) Los órganos superiores son únicamente los Secretarios de Estado.
d) Los órganos superiores son los Ministros y los Secretarios de Estado y los directivos son los Subsecretarios y los Secretarios Generales, y los Secretarios Generales Técnicos y Directores Generales, y los Subdirectores Generales.

72) Mantener las relaciones con las Comunidades Autónomas y convocar las Conferencias sectoriales es función que corresponde a:
a) Los Ministros
b) Los Secretarios de Estado
c) Los Directores Generales
d) Los Subsecretarios

73) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios es función que corresponde a:
a) Tribunal Constitucional
b) Consejo de Ministros
c) Presidente del Gobierno
d) Consejo General del Poder Judicial

74) Establecer los programas de inspección de los servicios de un Ministerio, ejerce esa competencia…
a) El Ministerio
b) El Secretario de Estado
c) El Subsecretario
d) El Secretario General

75) La Constitución Española establece que las Comunidades Autónomas, mediante la reforma de sus Estatutos, podrán ampliar sus competencias transcurridos:
a) Dos años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Cinco años.