1) El principio de independencia de los Jueces y Magistrados consiste: T95
a) En ejecutar sus propias sentencias
b) En percibir su sueldo del Consejo General del Poder Judicial
c) En aplicar las Leyes sin intervención de otro Poder del Estado
d) En no depender de la Ley

2) Las Leyes Orgánicas, exigen para su aprobación, modificación o derogación: A98
a) Mayoría de los 2/3 en ambas Cámaras
b) Mayoría de los 3/5 en ambas Cámaras
c) La aprobación en Asamblea conjunta del Congreso y el Senado
d) La mayoría absoluta del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto

3) Las pretensiones que se deduzcan en relación con las disposiciones generales de rango inferior a la ley se conocerán:
a) En el orden contencioso-administrativo
b) En el orden civil
c) En el Tribunal Supremo
d) En el Tribunal Constitucional

4) La nulidad de un acto:
a) Implicará la de los sucesivos actos que fueren independientes de aquél
b) Implicará la de aquellos cuyo contenido hubiese permanecido invariado aun sin haberse cometido la infracción que dio lugar a la nulidad
c) De forma parcial, no implicará la de las partes del mismo independientes de la declarada nula.
d) Todas son correctas

5) En todo caso:
a) La justicia será gratuita
b) Podrán dejarse sin efecto las resoluciones judiciales
c) La jurisdicción es improrrogable
d) Los ciudadanos españoles podrán ejercer la acción popular

6) ¿A quién le dará cuenta el Defensor del Pueblo de la supervisión que realice sobre la actividad de la Administración?
a) Al Rey
b) A las Cortes Generales
c) Al Congreso
d) Al Consejo de Ministros

7) El Defensor del Pueblo es designado para la defensa de los derechos comprendidos en:
a) El Título I de la Constitución
b) El Capítulo Segundo del Título I de la Constitución
c) La Sección Primera del Capítulo Segundo del Título I
d) La Sección Segunda del Capítulo Primero del Título I

8) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia dispondrán que, asistidos del secretario, se constituyan para celebrar Juicios Orales en las ciudades donde tengan su Sede los Juzgados que hayan instruido las causas de las que les corresponde conocer, siempre que su desplazamiento venga justificado por su número o por una mejor administración de justicia.
a) Los Jueces de Instrucción
b) Los Jueces de lo Penal
c) Los Presidentes de Sala del propio Tribunal Superior de Justicia
d) Los Magistrados de la Sala de lo Civil y Penal

9) Los juzgados y tribunales españoles conocerán de los delitos cometidos por españoles en el extranjero salvo que:
a) El agraviado o el Ministerio Fiscal denuncien o interpongan querella ante los tribunales españoles
b) El delincuente haya sido absuelto en el extranjero
c) El hecho sea posible en el lugar de la ejecución
d) Todas son correctas

10) Los puntos de hecho y de derecho fijados por las partes se formularán en la sentencia en:
a) El encabezamiento
b) Los antecedentes de hecho
c) Los fundamentos de derecho
d) El fallo

11) A qué efectos presidirá el Rey las sesiones del Consejo de Ministros:
a) A cualquier efecto, cuando lo estime oportuno.
b) Cuando se lo pida el Presidente del Gobierno y lo estime oportuno el Rey.
c) A los efectos de ser informado de los asuntos de Estado.
d) A los efectos oportunos, a petición del Presidente del Gobierno.

12) Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia, esta será nombrada por el Consejo de Ministros, y se compondrá de:
a) Una o tres personas
b) Tres o cinco personas
c) Una, tres o cinco personas
d) Todas son incorrectas

13) ¿Cuál de los siguientes conceptos no se tendrá en cuenta para realizar la modificación de los partidos judiciales?
a) El número de funcionarios de la Administración de Justicia
b) El número de asuntos
c) Las características de la población
d) Los medios de comunicación

14) Según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿a quién le corresponde informar al Tribunal sobre las solicitudes de las partes?
a) Al Magistrado Ponente
b) Al Secretario de Gobierno
c) Al Secretario de la Sala respectiva
d) Al Magistrado Presidente

15) El Secretario de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo actuará como secretario:
a) Ante los conflictos de jurisdicción entre los Tribunales y la Administración
b) En la Sala de Conflictos de Jurisdicción
c) En la Sala Especial de Conflictos de Competencia
d) Todas son correctas

16) Señalar cuál de las siguientes relaciones entre islas (o agrupaciones de ellas) y el número que le corresponden de Senadores es correcto:
a) Tenerife – tres
b) Hierro – dos
c) La Palma – tres
d) Ibiza – dos

17) Según la Constitución Española, ¿cuál de entre las funciones que se menciona, es propia de las Diputaciones Permanentes de las Cámaras en las Cortes Generales?: T02
a) Velar por los poderes de las Cámaras cuando éstas no estén reunidas
b) Resolver los conflictos de jurisdicción con otros poderes del Estado
c) Elaborar los Presupuestos Generales del Estado, siempre que no esté disuelto el Congreso
d) La elaboración de las Leyes de Bases por el trámite de urgencia.

18) Para dictar sentencias en los asuntos de que conozca el Tribunal Supremo en el orden penal serán necesarios, salvo que la Ley disponga otra cosa:
a) Tres magistrados
b) Cuatro magistrados
c) Cinco magistrados
d) Siete magistrados

19) La Sala Quinta del Tribunal Supremo se regirá principalmente por:
a) Su legislación específica
b) La LOPJ
c) El ordenamiento común a las demás salas del Tribunal Supremo
d) La Ley Orgánica Militar del Tribunal Supremo

20) Se procederá de oficio a la traducción de un documento presentado en el idioma oficial de una Comunidad Autónoma:
a) Cuando deba surtir efecto fuera de la jurisdicción de los órganos judiciales sitos en la CC.AA.
b) La respuesta a es correcta incluso cuando se trate de Comunidades Autónomas con lengua oficial propia coincidente
c) En cualquier caso deberá ser traducido al castellano para que ninguna parte pueda alegar indefensión
d) Todas las respuestas son falsas. En ningún caso se procederá de oficio a realizar estas traducciones.

21) ¿Cómo puede ser derogado o suspendido un Tratado internacional válidamente celebrado y una vez publicado oficialmente en España?
a) Mediante la forma prevista en el propio Tratado
b) De acuerdo con las normas generales del Derecho español
c) Por el mismo procedimiento que el previsto para su aprobación
d) Todas son correctas

22) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) El Tribunal de Cuentas es el supremo órgano consultivo del Gobierno
b) El Gobierno responde solidariamente en su gestión política antes las Cortes Generales
c) Los miembros del Gobierno serán nombrados y separados por el Rey
d) el Gobierno ejerce la función legislativa y la potestad reglamentaria

23) Según la LOPJ, la recusación de dos magistrados de una sala del Tribunal Supremo será resuelta por:
a) La propia sala
b) La sala especial o innominada
c) La sala de gobierno
d) El pleno del Tribunal Supremo

24) La publicidad de los edictos se entenderá cumplida mediante:
a) La inserción en los Boletines Oficiales que señalen las leyes procesales
b) La utilización de medios telemáticos, informáticos o electrónicos
c) La publicación en cualquier otro medio, siempre que sea a solicitud y a costa de la parte que lo solicite
d) A y b son correctas

25) ¿Quién deberá proponer previamente la adscripción de un magistrado de la Sala de Apelación de la Audiencia Nacional a otra Sala de diferente orden porque el volumen de trabajo lo aconseje?
a) El Presidente de la Audiencia Nacional, con el acuerdo favorable de la Sala de Gobierno
b) El Consejo General del Poder Judicial, con el acuerdo favorable del Presidente de la Audiencia Nacional
c) La Sala de Gobierno, con el acuerdo favorable del Consejo General del Poder Judicial
d) La Sala de Gobierno, con el acuerdo favorable del Presidente de la Audiencia Nacional

26) Según el art. 132 de la LEC, cuando no se fije plazo ni término para las actuaciones del juicio, se entenderá que han de practicarse: G02
a) En el mismo día
b) Sin dilación
c) En las veinticuatro horas siguientes
d) En las setenta y dos horas siguientes

27) El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones por medio de órganos propios conforme a los principios de:
a) Legalidad y parcialidad
b) Unidad de actuación
c) Independencia jerárquica
d) Todas son correctas

28) Señalar cuál de los siguientes conceptos no se ha de indicar al notificarse una resolución a las partes:
a) Órgano u órganos encargados de informar a las partes sobre los recursos que procedan frente a dicha resolución
b) Si la resolución es o no firme
c) Plazo para interponer los recursos que procedan
d) Órgano ante el que debe interponerse el recurso, en su caso

29) Señalar la respuesta falsa respecto al Presidente del Tribunal Superior de Justicia:
a) Tendrá la consideración de Magistrado del Tribunal Supremo
b) Será considerado Presidente Nato de cada una de las salas del Tribunal Superior de Justicia
c) Será también Presidente de la Sala de lo Civil y Penal
d) Formará parte de la sala especial de dicho Tribunal

30) Si después de la vista y antes de la votación algún magistrado se imposibilita y no puede asistir al acto:
a) El que hubiere presidido el tribunal votará por él, expresando el nombre de aquel por quien firme
b) Dará un voto fundado y firmado y lo remitirá directamente al presidente
c) En todo caso, se votará el pleito o la causa por los no impedidos que hubieren asistido a la vista y, si hubiere los necesarios para formar mayoría, estos dictarán sentencia
d) Se procederá a la nulidad de la vista

31) La ley de Presupuestos:
a) Puede crear tributos y modificarlos
b) Puede modificar los tributos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
c) Puede crear tributos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
d) No puede crear ni modificar tributos

32) Las cuentas del estado y del sector público estatal se rendirán al Tribunal de Cuentas y serán censuradas por:
a) El Gobierno
b) El Jefe del Estado
c) El propio Tribunal de Cuentas
d) Las Cortes Generales

33) Según la LOPJ, del enjuiciamiento de las causas por delitos de defraudaciones y maquinaciones para alterar el precio de las cosas, que puedan producir grave repercusión en la economía nacional: T01
a) Será competente la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) Será competente el Juzgado Central de lo Penal
c) Será competente el Tribunal Económico-Financiero
d) Será competente la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

34) Si después de fallado un pleito por un tribunal, se imposibilitare algún magistrado de los que votaron y no pudiere firmar:
a) El que hubiere presidido el tribunal firmará por él, expresando el nombre de aquel por quien firme
b) Dará una firma fundada y la remitirá directamente al presidente
c) En todo caso, se firmará el pleito o la causa por los no impedidos que hubieren fallado el pleito y, si hubiere los necesarios para formar mayoría, estos dictarán sentencia
d) Se procederá a la nulidad de la vista

35) En materia civil conocerán las Audiencias Provinciales de los recursos contra las resoluciones dictadas por:
a) Los Juzgados de Instrucción
b) Los Juzgados de lo Social
c) Los Juzgados de lo Mercantil
d) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria

36) La reforma de los Estatutos se ajustará al procedimiento establecido:
a) Por las Cortes Regionales
b) En la Constitución
c) En los propios Estatutos
d) Por las Cortes Generales

37) Las Comunidades Autónomas podrán ampliar sucesivamente sus competencias transcurridos:
a) 6 meses y mediante la reforma de sus Estatutos
b) 5 meses y mediante la reforma de la Constitución
c) 6 años y mediante la reforma de la Constitución
d) 5 años y mediante la reforma de sus Estatutos

38) Señalar la respuesta correcta. Las actuaciones procesales que no consistan en escritos y documentos se documentarán por medio de:
a) Actas y notas
b) Actas, diligencias y notas
c) Actas y diligencias
d) Actas, diligencias y providencias

39) Los Juzgados de Paz tienen jurisdicción: T99
a) En todos los Órdenes
b) En el Orden Civil y Penal
c) En el Orden Civil exclusivamente
d) En el Orden Penal exclusivamente

40) En la celebración de una vista en el orden civil, señalar cuál de las siguientes acciones se realizará en último lugar:
a) El actor y el demandado o el recurrente y el recurrido informarán sobre las cuestiones que hayan de tratarse, por su orden, por medio de sus abogados
b) La práctica de la prueba conforme a lo dispuesto en las normas que la regulan
c) El Juez o Presidente concede la palabra a las partes para rectificar hechos o conceptos
d) Las partes formulan concisamente las alegaciones que a su derecho convengan sobre el resultado de las pruebas practicadas

41) ¿Quién propone a los miembros del Tribunal Constitucional?: A98
a) El Congreso y el Senado exclusivamente
b) Sólo el Congreso
c) El Congreso y el Gobierno exclusivamente
d) El Congreso, el Senado, el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial

42) El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado de entre:
a) Los miembros del Consejo General del Poder Judicial
b) Los Jueces, Magistrados y Fiscales en activo con más de 15 años de experiencia
c) Los propios miembros del Tribunal Constitucional
d) Cualquier jurista con más de 15 años de experiencia

43) Señalar la respuesta incorrecta. Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer conocerán y fallarán las faltas cometidas contra:
a) La esposa
b) Los descendientes propios del marido
c) Los ascendientes directos de la esposa
d) Los menores que convivan por tutela con la esposa

44) Para dictar autos en los asuntos de que conozca el Tribunal Supremo en el orden penal bastarán____________, salvo que la Ley disponga otra cosa:
a) Tres magistrados
b) Cuatro magistrados
c) Cinco magistrados
d) Siete magistrados

45) Según la LOPJ, ¿Cuántos juzgados Centrales de Instrucción deberán existir en la Villa
de Madrid?
a) Uno
b) Uno o más
c) Dos o más
d) Ninguno. Su existencia no es obligatoria

46) En todo caso será sometida a referéndum la reforma constitucional de:
a) La prohibición de los Tribunales de Honor en el ámbito de la Administración Civil
b) El derecho a la propiedad privada
c) La mayoría de edad a los dieciocho años
d) Que nadie podrá ser miembro de las dos cámaras de las Cortes Generales simultáneamente

47) Conforme a la LOPJ, de los recursos establecidos por la Ley contra las sentencias y otras resoluciones de los Juzgados Centrales de lo Penal y de los Juzgados Centrales de Instrucción, conocerá: T99
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
d) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional

48) En el orden penal, ¿quién votará las sentencias en primer lugar, una vez discutidas?
a) El Magistrado Presidente
b) El Magistrado Ponente
c) El Magistrado de mayor antigüedad
d) El Magistrado de menor antigüedad

49) El control jurisdiccional de la potestad disciplinaria de las autoridades penitenciarias, es competencia de: T99
a) Los Juzgados de lo Penal
b) Los Juzgados de Instrucción
c) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria
d) Los Juzgados de Vigilancia Penal

50) En el procedimiento laboral, podrán pronunciarse sentencias a viva voz: G01
a) En los procesos de despido disciplinario
b) En los que versen sobre reconocimiento o denegación del derecho a obtener prestaciones de Seguridad Social
c) En los de impugnación de convenios colectivos
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

51) La LOPJ establece que los plazos procesales se computarán conforme a lo dispuesto: G99:
a) En la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) En las Leyes Procesales
c) En el Código Civil
d) Ninguna de las respuestas es válida

52) Cuando se dicte una sentencia absolutoria en un proceso penal, las costas podrán imponerse: G99:
a) A los procesos rebeldes
b) Al responsable civil subsidiario
c) Al actor civil
d) A todos los anteriores

53) ¿Cómo se denominan las resoluciones de los Jueces cuando tienen carácter gubernativo?: A99
a) Autos
b) Providencias
c) Edictos
d) Acuerdos

54) ¿Qué órgano decide los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o entre ellas mismas?: A99
a) El Tribunal Supremo
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma respectiva
c) El Tribunal Constitucional
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo

55) El derecho de huelga ha de considerarse, según la Constitución Española: A99
a) Como un derecho fundamental de entre los recogidos en la Sección 1ª del Capítulo 2º del Título 1º de la Constitución Española
b) Como de los derechos y deberes recogidos en la Sección 2ª del Capítulo 2º de la Constitución Española
c) Como uno de los derechos que, en ningún caso, pueden ser suspendidos a los trabajadores según, se recoge en el artículo 55 de la Constitución Española
d) Como un derecho atribuido a los Sindicatos de Empresarios y Trabajadores para la defensa de sus intereses.

56) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tengan por objeto la ordenación material del proceso?: A99
a) Acuerdos
b) Autos
c) Providencias
d) Ejecutorias

57) ¿A qué Sala corresponde la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra un Magistrado de la Audiencia Nacional?: A99
a) A la Sala Segunda del Tribunal Supremo
b) A la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
c) A una Sala compuesta por el Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas
d) A una Sala de la Audiencia Nacional a la que no pertenezca dicho Magistrado

58) Las actuaciones judiciales en el proceso laboral han de ser autorizadas por… A00
a) El Juez correspondiente
b) El Magistrado ponente correspondiente
c) El Secretario Judicial
d) El Auxilio Judicial

59) ¿Cuál de los siguientes órganos judiciales no tiene competencia en el orden civil? A00
a) Tribunal Supremo
b) Audiencia Nacional
c) Tribunal Superior de Justicia
d) Juzgado de Paz

60) Las actuaciones judiciales en materia criminal, según la LOPJ, serán… A00
a) Predominantemente escritas, sin perjuicio de la documentación y de los testimonios orales
b) Predominantemente orales, sin perjuicio de su documentación
c) Únicamente orales
d) Orales solo en los juicios verbales y escritas en el resto

61) El año judicial, periodo ordinario de actividad de los Tribunales, se extenderá desde: T00
a) El 1 de octubre hasta el 31 de julio de cada año natural
b) El 1 de enero hasta el 31 de diciembre de cada año natural, excluido agosto
c) El 1 de septiembre o el siguiente día hábil hasta el 31 de julio de cada año natural
d) El 1 de enero o el siguiente día hábil hasta el 31 de diciembre de cada año natural.

62) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las sentencias definitivas se leerán y notificarán a las partes y a sus Procuradores en todo juicio oral: T00
a) En el plazo máximo de cinco días
b) En el mismo día en que se firmen, o a lo más en el siguiente
c) Al día siguiente y, si no fuere posible, en el plazo máximo de tres días
d) Al día siguiente y, si no fuere posible, en el plazo máximo de cinco días

63) Según la Constitución Española, la Administración Civil: T02
a) No podrá imponer sanciones económicas
b) Podrá imponer sanciones que subsidiariamente priven de libertad
c) Excepcionalmente podrá imponer sanciones privativas de libertad
d) No podrá imponer sanciones que subsidiariamente priven de libertad.

64) ¿Según la LOPJ, las providencias de Jueces y Tribunales deberán ser motivadas?: T02
a) No, la motivación de las mismas queda a criterio de quien lo dicta
b) Sí, deberán ser motivadas de manera sucinta, al menos
c) Sí, deberán ser motivadas y fundamentadas en todo su contenido
d) Únicamente si revisan una diligencia de ordenación

65) Según la LOPJ, ¿pueden los jueces realizar cualquier diligencia de instrucción penal fuera del territorio de su jurisdicción?: T02
a) No, deben acudir al auxilio judicial
b) Sí, pero sólo para la práctica de la prueba de inspección ocular
c) Sí, siempre que el lugar se hallare próximo, resulte conveniente y se dé inmediata noticia
al Juez competente
d) Sí, siempre que tenga conocimiento y lo autorice previamente el Juez correspondiente a dicha jurisdicción.

66) Según la LOPJ, ¿qué ámbito territorial corresponde a los Tribunales Superiores de Justicia?: T02
a) El que determine el Consejo General de Poder Judicial para cada Comunidad Autónoma
b) El que corresponde a la capitalidad de la Comunidad Autónoma donde radica
c) El que corresponda a cada Comunidad Autónoma
d) El que disponga en su Estatuto cada Comunidad Autónoma

67) ¿Cuándo se produce caducidad en un procedimiento seguido ante un Juzgado de Primera Instancia?: A02
a) No existe plazo alguno de caducidad
b) El plazo de caducidad depende de la clase de procedimiento incoado
c) Cuando no hay actividad procesal alguna en el plazo de dos años
d) Cuando no hay actividad procesal alguna en el plazo de un año

68) En el orden penal, las Audiencias Provinciales, de conformidad con la Ley Orgánica del Poder Judicial conocerán… A02
a) De la instrucción y fallo de causas penales contra miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma
b) De los procedimientos de «Habeas Corpus»
c) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción, de lo Penal y de Menores, de la provincia
d) De los recursos contra resoluciones dictadas por los Juzgados Centrales de lo Penal

69) Dentro del proceso civil son horas hábiles… A02
a) Todas las horas son hábiles en el procedimiento judicial
b) Desde la salida hasta la puesta de sol
c) Sólo las horas de audiencia pública
d) En general, desde las ocho de la mañana hasta las ocho de la tarde.

70) Las partes y el Ministerio Fiscal podrán solicitar la aclaración y rectificación de una sentencia definitiva, una vez pronunciada después de firmada… A03
a) En cualquier momento anterior a la firmeza
b) Al día siguiente hábil al de la publicación de la sentencia
c) Dentro de los dos días siguientes al de la notificación
d) En ningún caso, pues solo procede dicha aclaración de oficio

71) ¿Dónde conoce de las funciones de apoyo y control del arbitraje que se establezcan en la ley?: G16
a) El Juzgado de Primera Instancia
b) El Juzgado de lo Mercantil
c) La Audiencia Provincial
d) El Tribunal Superior de Justicia.

72) Entre los principios contemplados en el artículo 9.3 de la Constitución Española se mencionan: G16
a) Legalidad, igualdad e irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
b) Publicidad de las normas, legalidad y responsabilidad.
c) Jerarquía normativa, igualdad y seguridad jurídica.
d) Libertad, seguridad jurídica e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.

73) El derecho a la propiedad privada reconocido en el artículo 33 de la Constitución Española: G16
a) Es susceptible de tutela ante los Tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad.
b) Es susceptible de tutela a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
c) Su desarrollo sólo puede hacerse mediante ley orgánica.
d) En ningún caso puede ser regulado por decreto-ley.

74) En cuanto al control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas previsto en el artículo 153 de la Constitución Española, éste puede ser ejercido por:
a) El Tribunal de Cuentas, previo dictamen del Consejo de Estado.
b) La jurisdicción penal y la contencioso-administrativa.
c) El Tribunal Constitucional respecto a la constitucionalidad de las disposiciones normativas con fuerza de ley.
d) El Rey, con el refrendo del Presidente del Gobierno.

75) ¿Quién conoce de la tramitación y enjuiciamiento de las acciones civiles dirigidas contra la Reina Consorte, la Princesa de Asturias, el Rey que hubiera abdicado y su consorte? G16
a) La Sala Civil del Tribunal Supremo.
b) Conjuntamente la Sala Social y Sala Civil del Tribunal Supremo.
c) Ningún tribunal porque no pueden ser demandados.
d) La Sala Quinta del Tribunal Supremo

76) En cuanto a la suspensión de derechos y libertades contemplada en el artículo 55 de la Constitución Española: G16
a) Sólo cabe la suspensión cuando se acuerde la declaración del estado de alarma, de excepción o de sitio.
b) En caso de estado de sitio, se exceptúa la posibilidad de suspensión del derecho de toda persona detenida de ser informada inmediatamente de sus derechos y de las razones de su detención.
c) No puede afectar en ningún caso a los derechos susceptibles de recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
d) Cabe la suspensión del derecho de reunión pacífica y sin armas cuando se acuerde la declaración del estado de excepción o de sitio.

77) El derecho de huelga de los trabajadores en defensa de sus intereses se reconoce en la Constitución Española dentro de los:
a) Principios rectores de la política social y económica.
b) Derechos y deberes de los ciudadanos.
c) Derechos fundamentales y libertades públicas.
d) No tiene reconocimiento a nivel constitucional.

78) ¿A quién le correspondería instruir y enjuiciar una causa penal que se siga contra un Magistrado de la Audiencia Nacional?:
a) Un Magistrado de la Sala 2ª del Tribunal Supremo será el instructor, conforme a un turno prestablecido y la Sala de lo Penal de la que aquél no formará parte, lo enjuiciará.
b) Conforme a un turno establecido, instruye un Magistrado del Tribunal Supremo y enjuicia, la Sala de lo Penal del mismo Tribunal
c) Instruye y enjuicia la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
d) A la Sala 2ª del Tribunal Supremo le corresponderá el enjuiciamiento, instruyendo la causa el Magistrado Ponente.

79) ¿Podrán las Secciones de la Audiencia Provincial estar formadas por cuatro o más Magistrados?:
a) No, en ningún caso.
b) Sólo de uno o dos Magistrados, incluido el Presidente
c) No, no hay límite, dependiendo de la importancia del asunto concreto que deban conocer.
d) Sí, cuando lo aconseje la mejor administración de justicia.

80) Los Jueces de Paz:
a) Deberán ser licenciados en Derecho.
b) Serán nombrados por un periodo de cuatro años.
c) Tomarán posesión ante el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción.
d) Disponen de un plazo de tres meses, el Ayuntamiento correspondiente, para designar al Juez de Paz

81) Los Juzgados de lo Social extenderán su jurisdicción:
a) A cada provincia
b) A dos provincias, siempre que pertenezcan a la misma Comunidad Autónoma.
c) Excepcionalmente, a dos o más provincias dentro de la misma Comunidad Autónoma.
d) A más de dos partidos judiciales, dentro de la misma provincia..

82) Podrán ser sometidas a referéndum consultivo de todos los ciudadanos:
a) Cualquier decisión de carácter político, a petición de las Cortés Generales
b) Aquéllas decisiones de carácter político que a juicio del Gobierno sea conveniente.
c) Sólo aquéllas decisiones políticas que afecten al orden socio-político interno del país.
d) Las decisiones políticas de especial transcendencia.

83) Si una moción de censura no fuera aprobada por el Congreso de los Diputados, sus signatarios podrán volver a presentar otra:
a) En cualquier momento
b) En el siguiente periodo de sesiones
c) Transcurridos dos meses desde la presentación de la primera
d) En la siguiente legislatura.

84) La sede de los Juzgados Centrales de lo Civil se encuentra:
a) En la Audiencia Nacional
b) En la Villa de Madrid
c) En la Comunidad Autónoma de Madrid.
d) Ninguna respuesta es correcta

85) Tiene categoría de Presidente de Sala del Tribunal Supremo:
a) El Presidente de la Audiencia Nacional
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia
c) El Presidente del Tribunal Supremo
d) Ninguna respuesta es correcta

86) La creación de Secciones y Juzgados, cuando suponga alteración de la demarcación judicial, corresponderá:
a) Al Gobierno, oídos potestativamente la Comunidad Autónoma afectada y el Consejo General del Poder Judicial.
b) Al Gobierno, oídos preceptivamente la Comunidad Autónoma afectada y el Consejo General del Poder Judicial.
c) Al Consejo General del Poder Judicial, oídos preceptivamente la Comunidad Autónoma afectada y al Gobierno.
d) Ninguna respuesta es correcta.

87) De los recursos contra actos de las Juntas Electorales para la elección de miembros de las Salas de Gobierno de los Tribunales, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de Tribunal Supremo, o en su caso, la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia.

88) El Gabinete Técnico del Tribunal Supremo prestará apoyo:
a) A las Salas Especiales en el despacho de asuntos que les estén atribuidos.
b) A las diferentes Salas del Tribunal Supremo en los procesos de admisión de los asuntos de que conozcan
c) A la Presidencia
d) Todas las opciones anteriores con correctas.

89) Realizará la convocatoria de los Letrados que hayan de prestar servicio en el Gabinete Técnico:
a) El Ministerio de Justicia
b) La Comisión Permanente del Consejo General Del Poder Judicial
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo, oído previamente la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.

90) De los recursos respecto a los instrumentos de reconocimiento mutuo de resoluciones penales en la Unión Europea que les atribuya la ley, conocerá:
a) El Juzgado Central de Instrucción
b) El Tribunal Superior de Justicia, correspondiente
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) La Audiencia Provincial, correspondiente.
