1) Según CE, el Estado se organiza territorialmente en:
a) Municipios, Provincias y en las Comunidades Autónomas.
b) Ayuntamientos, Provincias y en las Comunidades Autónomas.
c) Municipios, Partidos Judiciales, Provincias y en las Comunidades Autónomas.
d) Municipios, Provincias y en las Comunidades Autónomas que se constituyan.

2) Según CE, garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad, velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo entre las diversas partes del territorio español:
a) El Gobierno.
b) El Estado
c) Las Cortes Generales
d) El Senado.

3) Según CE. Tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado:
a) Todos los españoles
b) Todas las personas.
c) Los españoles y extranjeros.
d) Todos los ciudadanos.

4) Según la Constitución Española, los alcaldes serán elegidos:
a) Por los Concejales.
b) Por los Concejales o por los vecinos.
c) Por los Concejales o por los vecinos mediante sufragio universal, libre, directo y secreto.
d) Por los vecinos del municipio.

5) Según la Constitución Española, los municipios gozarán de personalidad jurídica…
a) Única.
b) Propia.
c) Plena.
d) Autónoma, para la gestión de sus respectivos intereses.

6) Según la Constitución Española, el gobierno y la administración autónoma de las provincias estarán encomendados:
a) A Diputaciones o Mancomunidades de Municipios.
b) A Diputaciones o agrupaciones de municipios.
c) A Diputaciones, o Cabildos o Consejos en las islas.
d) A Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.

7) Podrán acceder a su autogobierno y constituirse en Comunidades Autónomas por la vía del artículo 143.1 de la Constitución Española:
a) Las provincias limítrofes con características históricas, culturales y económicas similares.
b) Los territorios insulares.
c) Las provincias con entidad territorial histórica.
d) Las Diputaciones interesadas.

8) En caso de no prosperase la iniciativa autonómica de la vía del artículo 143.2 Constitución Española, podrá reiterarse pasados…
a) Cuatro años
b) Tres años
c) Cinco años
d) Seis años.

9) Según la Constitución Española, no corresponde la iniciativa del proceso Autonómico:
a) Todas las Diputaciones interesadas o el órgano interinsular correspondiente
b) A las 2/3 partes de los municipios, cuya población represente, al menos, la mayoría del centro electoral de cada provincia o isla.
c) A las Cortes Generales, en sustitución de las Corporaciones Locales, por motivos de interés nacional.
d) Todas las opciones son correctas.

10) Según la Constitución Española, la federación de Comunidades Autónomas:
a) Se prevé en el artículo 145 de la Constitución Española.
b) En ningún caso se admitirá.
c) Se admitirá en el caso de que se reforme la Constitución y sea sometida a referéndum para su aprobación.
d) Se admitirá en el caso de que este autorizado por las Cortes Generales.

11) Según la Constitución Española, los Estatutos de Autonomía deberán contener:
a) La denominación de la Comunidad que mejor corresponda a su identidad regional.
b) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias.
c) Las competencias asumidas dentro del marco establecido en la Constitución y las normas para el traspaso de los servicios correspondientes a las mismas.
d) Todas las opciones anteriores deben contener el Estatuto de Autonomía.

12) Según la Constitución Española, cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por:
a) El Gobierno y la Administración Autonómica de las provincias afectadas.
b) Las Cortes Generales, mediante ley ordinaria.
c) El Gobierno Autonómico, siempre que se trate de provincias situadas en su misma Comunidad Autónoma.
d) Las Cortes Generales, mediante ley orgánica.

13) Según lo previsto en la Constitución Española, las Haciendas locales deberán disponer de los medios suficientes para el desempeño de las funciones que la ley atribuye a las Corporaciones respectivas y se nutrirán:
a) Exclusivamente de tributos propios y de participación en los del Estado.
b) Exclusivamente de tributos propios y de participación en los de las Comunidades Autónomas.
c) Exclusivamente de tributos propios.
d) Fundamentalmente de tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.

14) La reforma de los Estatutos de Autonomía:
a) Necesita la celebración de un referéndum.
b) En todo caso requiere aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
c) En todo caso requiere aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Ordinaria.
d) No requiere la aprobación de las Cortes Generales, basta simplemente con la aprobación por parte de la Asamblea Legislativa de la respectiva Comunidad Autónoma.

15) En los Estatutos Autonómicos aprobados por el procedimiento descrito en el artículo 151 de la Constitución Española, la organización institucional autonómica se basará en:
a) La Asamblea Legislativa, el Delegado del Gobierno, el Consejo de Gobierno y el Presidente de la Comunidad.
b) La Asamblea Legislativa, el Consejo de Gobierno, el Presidente de la Comunidad y los Presidentes de las Diputaciones Provinciales.
c) La Asamblea Legislativa, el Consejo de Gobierno y la Presidencia de la Comunidad.
d) La Asamblea Legislativa, el Consejo de Gobierno, el Tribunal Superior de Justicia y el Presidente de la Comunidad.

16) El nombramiento del Presidente de una Comunidad Autónoma corresponde a:
a) El Rey.
b) Las Cortes Generales.
c) La Asamblea de la Comunidad Autónoma.
d) El Gobierno de la Nación.

17) Si una Comunidad Autónoma no cumpliera las obligaciones que la Constitución le imponga, el Gobierno podrá, si el Presidente de la Comunidad Autónoma no atiende el requerimiento previo, adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones con:
a) La mayoría absoluta de las Cortes Generales.
b) La mayoría simple de las Cortes Generales.
c) La mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
d) La mayoría absoluta del Senado.

18) De acuerdo con la Constitución Española, el control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas se ejerce por:
a) El Delegado del Gobierno, en cuanto a la actividad administrativa.
b) El Subdelegado del Gobierno, en cuanto al ejercicio de la potestad expropiatoria.
c) El Tribunal de Cuentas, en cuanto al control económico y presupuestario.
d) La Conferencia de Presidentes, en cuanto a las relaciones bilaterales EstadoComunidades Autónomas.

19) De conformidad con lo establecido en el artículo 148.1 de la Constitución, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias de las siguientes materias:
a) Administración de Justicia.
b) Sanidad e higiene.
c) Legislación básica sobre protección del medio ambiente.
d) Seguridad pública.

20) De conformidad con lo establecido en el artículo 148.1 de la Constitución, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias de las siguientes materias:
a) Bases del régimen minero y energético.
b) Normas básicas del régimen de prensa, radio y televisión.
c) La gestión en materia de protección del medio ambiente.
d) Iluminación de costas y señales marítimas

21) Señale qué podrán transferir las leyes de transferencia y delegación de competencias, previstas en el artículo 150.2 de la Constitución:
a) Competencias estatales.
b) Competencias concurrentes del Estado y las Comunidades Autónomas.
c) Competencias previstas en el artículo 148 de la Constitución.
d) Competencias compartidas del Estado y las Comunidades Autónomas.

22) Según establece el art. 147.2 de la Constitución Española, la denominación de cada Comunidad Autónoma:
a) Es de libre determinación.
b) Es de libre determinación en los Estatutos.
c) Ha de ser la que mejor corresponda a su identidad regional.
d) Ha de ser la que mejor corresponda a su identidad histórica.

23) Según el art. 149.1 de la Constitución Española, es competencia exclusiva del Estado una de las materias siguientes:
a) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
b) Legislación laboral.
c) Asistencia social.
d) La promoción del deporte.

24) De conformidad con lo establecido en el artículo 148.1 de la Constitución, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias de las siguientes materias:
a) Bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica.
b) Pesca marítima.
c) Los montes y aprovechamiento forestales.
d) Bases del régimen minero y energético.

25) Podrá/n atribuir a las Comunidades Autónomas la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en materias de competencia estatal en el marco de los principios, bases y directrices fijados por una Ley estatal:
a) Las Cortes Generales a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas.
b) El Estado a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas.
c) Las Cortes Generales a todas las Comunidades Autónomas.
d) El Estado a todas las Comunidades Autónomas.

26) Podrá disponer que los Juzgados y las Secciones o Salas de los Tribunales o Audiencias se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial comprendido en la circunscripción de aquéllos:
a) El Consejo General del Poder Judicial a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia y oído la Comunidad Autónoma afectada.
b) El Consejo General del Poder Judicial a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, previa determinación del número de causas que justifica la constitución en población distinta de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por una mejor administración de justicia.
d) El Gobierno, previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial y oído la Comunidad Autónoma afectada.

27) Según la LEC, los escritos y documentos no se presentarán en soporte papel cuando:
a) Los interesados no estén obligados a utilizar los medios telemáticos
b) Los interesados no hubieran optado por la presentación por medios telemáticos.
c) No sean susceptibles de conversión en formato electrónico.
d) En todos los casos anteriores se presentarán en papel.

28) Según la LEC, en caso de presentación de escritos y documentos en soporte papel, el funcionario designado para ello estampará el correspondiente sello…
a) En todos los escritos, iniciadores o no, del procedimiento.
b) En cualquier escrito o documento cuya presentación esté sujeta a plazo perentorio.
c) En cualquier escrito o documento presentado.
d) En cualquier escrito o documento cuya presentación no esté sujeta a plazo.

29) Según la LEC, señale la respuesta incorrecta en relación a la presentación de escritos y documentos por medios telemáticos:
a) Los sujetos intervinientes que, sin estar obligados, opten por el uso de los sistemas telemáticos o electrónicos remitirán los escritos perentorios de tal forma que esté garantizada la autencidad de la comunicación y queda constancia de la remisión y la recepción íntegras.
b) Se emitirá automáticamente recibo por el mismo medio, con expresión del número de entrada de registro y de la fecha y la hora de presentación, en la que se tendrán por presentados a todos los efectos.
c) Se podrán presentar en formato electrónico todos los días del año durante las 24 horas.
d) Cuando las oficinas judiciales y los sujetos intervinientes en un proceso estén obligados al empleo de los sistemas telemáticos o electrónicos existentes en la Administración de Justicia remitirán y recibirán todos los escritos iniciadores o no del procedimiento.

30) Según la LEC, si el servicio de comunicaciones telemáticas o electrónicas resultase insuficiente para la presentación de los escritos o documentos, se deberá presentar…
a) En soporte papel en la oficina judicial el día siguiente hábil, junto con el justificante expedido por el servidor de haber intentado la presentación sin éxito.
b) En soporte electrónico en la oficina judicial el día siguiente hábil, junto con el justificante expedido por el servidor de haber intentado la presentación sin éxito.
c) En soporte electrónico en la oficina judicial ese día o el día siguiente hábil, junto con el justificante expedido por el servidor de haber intentado la presentación sin éxito.
d) En soporte papel en la oficina judicial ese día o el día siguiente hábil, junto con el justificante expedido por el servidor de haber intentado la presentación sin éxito.

31) Según la LEC, la presentación de escritos y documentos, cualquiera que fuera la forma, podrá efectuarse:
a) Hasta las 15 horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo, si no estuviera sujeta a plazo
b) Hasta las 15 horas del día del vencimiento del plazo, si estuviera sujeta a plazo
c) Hasta las 15 horas del día del vencimiento del plazo, si estuviera sujeta a plazo
d) Hasta las 15 horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo, si estuviera sujeta a plazo

32) Según la LOPJ, el periodo ordinario de actividad de los tribunales se extenderá desde…
a) Desde el 1 de septiembre hasta el 31 de junio de cada año natural.
b) Desde el 1 de septiembre, o el siguiente día, hasta el 31 de julio de cada año natural.
c) Desde el 1 de septiembre, o el siguiente día hábil, hasta el 31 de julio de cada año natural.
d) Desde el 1 de septiembre, o el siguiente día hábil, hasta el 31 de junio de cada año natural.

33) Según la LOPJ, señale la respuesta incorrecta en relación al acto solemne al inicio del año judicial:
a) Se celebrará en el Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial y del Tribunal Supremo presentará en dicho acto la memoria anual sobre el estado, funcionamiento y actividades de los Juzgados y Tribunales de Justicia.
c) El Fiscal General del Estado leerá también en este acto la memoria anual sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención del delito y las reformas convenientes para una mayor eficacia de la justicia.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

34) Según la LEC, señale la respuesta correcta en relación a la documentación de las actuaciones mediante sistemas de grabación y reproducción de la imagen y sonido:
a) Se registrarán en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y la imagen, siempre que se cuente con los medios tecnológicos necesarios, las actuaciones orales en vistas, audiencias y comparecencias ante los Jueces o Magistrados o, en su caso, ante los Letrados de la Administración de Justicia.
b) Se registrarán en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y la imagen ante los Letrados de la Administración de Justicia
c) Las actuaciones orales en vistas registradas sólo en soporte digital no podrán transcribirse.
d) En todos los casos que esté presente el Letrado de la Administración de Justicia en la vista oral extenderá acta sucinta.

35) Según la LEC, en todas las actuaciones judiciales los Jueces, Magistrados, Fiscales, Secretarios Judiciales y demás funcionarios de Juzgados y Tribunales en una Comunidad Autónoma con lengua oficial propia:
a) Usarán la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma, si ninguna de las partes se opusiere, alegando desconocimiento de ella que pudiere producir indefensión.
b) Podrán usar el castellano
c) Usarán el castellano
d) Podrán utilizar la lengua que sea también oficial en la Comunidad Autónoma en cuyo territorio tengan lugar las actuaciones judiciales.

36) Según la LEC, la relación de señalamiento del órgano judicial deberá hacerse pública, publicándose en un lugar visible al público la relación de señalamientos…
a) El día de la semana que se señale.
b) Cada día que se señale en la semana.
c) El primer día hábil de cada semana, con indicación de la fecha y lugar de su celebración e intervinientes.
d) El primer día hábil de cada semana.

37) Según la LOPJ, los datos personales contenidos en los fallos de las sentencias firmes…
a) Es público el acceso cuando se hubieran dictado en virtud de los delitos contra la Hacienda Pública por importe mayor de 50.000 euros.
b) Es público el acceso cuando se hubieran dictado en virtud de los delitos de alzamiento de bienes, cuando el acreedor defraudado hubiese sido la Unión Europea.
c) Es público el acceso cuando se hubieran dictado en virtud de los delitos de contrabando, siempre que exista un perjuicio de la Unión Europea.
d) Es público el acceso cuando se hubieran dictado en virtud de los delitos de defraudación de más de 120.000 euros a los presupuestos generales de la Unión Europea.

38) Contra las resoluciones de habilitación de días y horas inhábiles en las actuaciones civiles cabrá: T12
a) Recurso de reposición
b) Recurso de revisión
c) Recurso de apelación
d) Ningún recurso.

39) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, las resoluciones de los Jueces y Tribunales que resuelvan cuestiones incidentales se denominan: T12
a) Providencias
b) Sentencias
c) Autos
d) Diligencias

40) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, pese al impulso de oficio de las actuaciones, no se produce actividad procesal alguna en el plazo de dos años, estando el pleito en primera instancia, se producirá:
a) La pérdida de acción
b) La caducidad de instancia
c) La desestimación de la pretensión
d) La renuncia del derecho

41) Según la Ley de Jurisdicción Social los días del mes de Agosto son hábiles:
a) Extinción de contrato.
b) Impugnación de conflictos colectivos.
c) Para la adopción de medidas precautorias que tiendan directamente a asegurar la efectividad de los derechos reclamados.
d) Para el ejercicio de las acciones laborales derivadas de los derechos establecidos en la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género

42) Según el artículo 229.3 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, podrán realizarse por videoconferencia: A10
a) Las notificaciones
b) Los emplazamientos
c) Las exploraciones
d) Los requerimientos

43) Según el artículo 133.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el cómputo de los plazos procesales, el día del vencimiento expirará:
a) A las veinticuatro horas.
b) A las ocho de la tarde
c) A las tres de la tarde
d) A las tres de la tarde del día hábil siguiente.

44) Conforme al artículo 245.1 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, las resoluciones del tribunal que tienen por objeto la ordenación material del proceso se denominarán:
a) Diligencias de ordenación
b) Providencias
c) Autos
d) Decretos

45) Según el artículo 134 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la concurrencia de fuerza mayor a los efectos de interrupción de los plazos procesales:
a) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante diligencia de ordenación, de oficio o a instancia de parte.
b) Será apreciada por el Tribunal por medio de auto contra el que no cabrá recurso alguno.
c) Será apreciada por el Tribunal por medio de providencia contra la que cabrá interponer recurso de reposición.
d) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante decreto, de oficio o a instancia de parte.

46) Según la LEC, se entenderá por horas hábiles:
a) Las que median desde las ocho de la mañana a las ocho de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
b) Las que median desde las nueve de la mañana a las nueve de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
c) Las que median desde las ocho de la mañana a las diez de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
d) Las que median desde las ocho de la mañana a las ocho de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa y sin perjuicio de lo que pueda establecerse para las actuaciones electrónicas

47) Transcurrido el plazo o pasado el término señalado para la realización de un acto procesal de parte:
a) Se producirá su pérdida de oportunidad de realizar el acto de que se trate.
b) Se producirá su caducidad
c) Se producirá su preclusión
d) Se producirá su prescripción

48) La Ley de Enjuiciamiento Criminal determina que, una vez hechas la tasación y regulación de costas, se dará traslado de ello a la parte condenada en el término de: G09
a) Cinco días
b) Tres días
c) Diez días
d) Seis días

49) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, sólo pueden variarse las resoluciones judiciales, después de firmadas, para:
a) Rectificar errores materiales y aclarar las mismas.
b) Rectificar, en su caso, la resolución que se considere injusta.
c) Rectificar, para acoger alguna pretensión de la parte.
d) Rectificar para acoger pretensión del Ministerio Fiscal

50) SI se hubiesen omitido manifiestamente pronunciamientos relativos a pretensiones oportunamente deducidas y sustanciadas en el proceso, en Sentencias o Autos:
a) El Tribunal, podrá hacerse de oficio en el plazo de 5 días a contar desde la publicación de la resolución, previo traslado por el Secretario judicial a las demás partes, para alegaciones escritas por otros 5 días, dictará auto por el que resolverá completar la resolución con el pronunciamiento omitido o no haber lugar a completarla.
b) El Tribunal, a solicitud escrita de parte en el plazo de 5 días a contar desde la notificación de la resolución, previo traslado por el Secretario judicial de dicha solicitud a las demás partes, para alegaciones escritas por otros 5 días, dictará auto por el que resolverá completar la resolución con el pronunciamiento omitido o no haber lugar a completarla.
c) El Tribunal, podrá hacerse de oficio en el plazo de 2 días a contar desde la publicación de la resolución, previo traslado por el Secretario judicial a las demás partes, para alegaciones escritas por otros 3 días, dictará auto por el que resolverá completar la resolución con el pronunciamiento omitido o no haber lugar a completarla.
d) El Tribunal, a solicitud escrita de parte en el plazo de 2 días a contar desde la notificación de la resolución, previo traslado por el Secretario judicial de dicha solicitud a las demás partes, para alegaciones escritas por otros 3 días, dictará auto por el que resolverá completar la resolución con el pronunciamiento omitido o no haber lugar a completarla.

51) Según el artículo 183 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿a quién corresponde habilitar los días del mes de agosto para la práctica de actuaciones no urgentes, según las leyes procesales?: T09
a) Al Tribunal Supremo, mediante Decreto
b) Al Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma correspondiente, mediante Orden.
c) Al Consejo General del Poder Judicial, mediante Reglamento.
d) A la Audiencia Provincial, mediante Acuerdo.

52) Los programas y aplicaciones informáticos que se utilicen en la Administración de Justicia deberán ser previamente informados: T09-mod
a) Ninguna respuesta es correcta.
b) Por el Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónica.
c) Por el Secretaría General de Nuevas Tecnologías de Justicia.
d) Por el Consejo General del Poder Judicial

53) Para la instrucción de las causas criminales serán hábiles:
a) Todos los días del año desde las ocho de la mañana hasta las ocho de la tarde.
b) Todos los días del año desde las ocho de la mañana a las tres de la tarde, salvo festivos.
c) Todos los días del año, siempre que exista habilitación expresa de las horas posteriores a las ocho de la tarde.
d) Todos los días y horas del año sin necesidad de habilitación.

54) Las resoluciones de carácter gubernativo de los Jueces se denominan: A09
a) Acuerdos
b) Decretos
c) Instrucciones
d) Decisiones.

55) Cuando para una actuación de un juicio no se señale plazo en la Ley, la misma ha de practicarse: A09
a) Sin dilación
b) En un plazo máximo de tres días
c) En un plazo máximo de cinco días
d) Al día siguiente de su fecha

56) Según la LOPJ, la resolución siempre motivada, que contendrá en párrafos separados y numerados los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa, se llamará:
a) Providencia
b) Auto
c) Decreto ó Auto
d) Decreto

57) En un procedimiento civil, cuando la resolución se refiera a cuestiones procesales que requieran una decisión judicial por así establecerlo la ley, se dictará mediante:
a) Providencia.
b) Diligencia de ordenación
c) Decreto.
d) Auto o Providencia.

58) Para los actos de comunicación y ejecución en procedimiento civil son hábiles:
a) De las 8 de la mañana a las 8 de la noche
b) De las 8 de la mañana a las 10 de la noche
c) De las 8 de la tarde a las 10 de la noche
d) De las 8 de la mañana a las 12 de la noche.

59) Podrá tener acceso al libro de sentencias y al libro de decretos en el proceso laboral:
a) Todo interesado.
b) Los interesados que acrediten interés legítimo
c) Los interesados que tengan interés legítimo y directo.
d) Cualquier persona que acredite interés legítimo y directo.

60) Los autos del proceso laboral permanecerán en la oficina judicial bajo custodia del Secretario, donde podrán ser examinados por:
a) Todo interesado.
b) Los interesados que acrediten interés legítimo
c) Los interesados que tengan interés legítimo y directo.
d) Cualquier persona que acredite interés legítimo y directo.

61) Los tribunales civiles podrán constituirse en cualquier lugar del territorio de su jurisdicción para la práctica de actuaciones:
a) Siempre que lo pida la parte demandante.
b) Siempre que lo pidan ambas partes.
c) Sólo cuando no haya Juzgado de Paz.
d) Cuando fuera necesario o conveniente para la buena administración de justicia.

62) ¿Cuál es el plazo para dar traslado de la tasación de costas practicada en un procedimiento civil?:
a) Diez días
b) Tres días
c) Cinco días
d) Veinte días

63) Los plazos procesales se computarán con arreglo a lo dispuesto en…
a) El Código Civil
b) La Ley de Enjuiciamiento Civil
c) El Código Civil, según la LEC y la LOPJ.
d) El Código Civil, según la Ley Orgánica del Poder Judicial

64) ¿En qué procesos contencioso-administrativos corre el plazo para interponer el recurso durante los días del mes de agosto?
a) El de cuestión de ilegalidad
b) El de protección de derechos fundamentales
c) El de suspensión administrativa previa de acuerdos
d) Ninguna respuesta es correcta.

65) Según la LEC, son resoluciones definitivas…
a) Las que ponen fin a la segunda instancia
b) Las que no cabe recurso alguno por no preverlo la ley.
c) Las que decidan los recursos interpuestos frente a ellas.
d) Las que no cabe recuro alguno porque ha transcurrido el plazo legalmente fijado sin que ninguna de las partes lo haya presentado.

66) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido
a) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
b) Serán nulas de pleno derecho
c) Solo serán anulables a instancia de parte
d) Ninguna respuesta es cierta.

67) En los casos de reclamación de rentas periódicas, cuando la acción de reclamación se acumule a la acción de desahucio por falta de pago o por expiración legal:
a) La sentencia no podrá incluir la condena a satisfacer las rentas debidas que se devenguen con posterioridad a la presentación de la demanda hasta la entrega de la posesión efectiva de la finca.
b) La sentencia sólo incluirá la condena a satisfacer las sumas devengadas sin pronunciarse sobre las futuras
c) La sentencia incluirá la condena a satisfacer también las rentas debidas que se devenguen con posterioridad a la presentación de la demanda hasta la entrega de la posesión efectiva de la finca.
d) La respuesta c) es correcta si el demandante lo hubiere interesado expresamente en su escrito de demanda.

68) Se denomina ejecutoria el documento público y solemne en que se consigna una:
a) Providencia firme
b) Auto
c) Auto firme
d) Sentencia firme

69) El artículo 205.6 de la LOPJ establece que corresponderá pronunciar en audiencia pública las sentencias:
a) Al Presidente del Tribunal, en todo caso.
b) Al Magistrado-Ponente
c) Al Secretario Judicial
d) Al Auxilio Judicial

70) Según el artículo 208 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, las diligencias de ordenación habrán de ser motivadas:
a) Cuando lo estime conveniente
b) Nunca
c) Sólo cuando afecten a derechos fundamentales
d) Cuando así lo disponga la ley o quien haya de dictarlas lo estime conveniente

71) Conforme a lo dispuesto en el art. 234 de la LOPJ serán competentes para facilitar a los interesados información del estado de sus actuaciones:
a) El Secretario y demás funcionarios competentes de la Oficina Judicial
b) El funcionario que tenga encomendada esa función
c) Los funcionarios competentes de la Oficina Judicial
d) Los Letrados de la Administración de Justicia y funcionarios competentes de la Oficina judicial

72) La definición y validación funcional de los programas y aplicaciones se efectuará:
a) Por el Ministerio de Justicia.
b) Por el Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónica.
c) Por el Secretaría General de Nuevas Tecnologías de Justicia.
d) Por el Consejo General del Poder Judicial

73) Las personas que demanden la tutela judicial de sus derechos e intereses se relacionarán obligatoriamente con la Administración de Justicia a través de los mediostécnicos que indica el apartado 1 del artículo 230 de la LOPJ:
a) Cuando así se establezca las normas procesales
b) No es obligatorio para las personas, sólo para los profesionales.
c) Sí es obligatorio
d) Cuando sí lo establezca el Real Decreto que regula LexNET