1) Según la LOPJ, los Juzgados y Tribunales podrán celebrar juicios o vistas de asuntos fuera de la población de su sede cuando…
a) Así lo autorice la Ley.
b) Las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen.
c) Fuere necesario o conveniente para la buena Administración de Justicia.
d) Lo disponga el Consejo General del Poder Judicial.

2) Según la LOPJ, dispondrán que los Jueces de lo Penal, asistidos del Letrado de la Administración de Justicia, se constituyan para celebrar juicios orales en las ciudades donde tengan sede los Juzgados que hayan instruidos las causas de las que les corresponda conocer:
a) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia
b) El Consejo General del Poder Judicial, a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) La Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
d) El Consejo General del Poder Judicial.

3) Según la LEC, son días inhábiles a efectos procesales:
a) El día de la fiesta nacional
b) El mes de agosto.
c) Los días 25 y 31 de diciembre
d) Los festivos a efectos laborales en la respectiva Comunidad Autónoma o localidad.

4) El artículo 135 de la Ley de Enjuiciamiento Civil recoge un plazo para disponer de los documentos originales o de copias fehacientes recibidos por el Tribunal a través de medios telemáticos admitidos por la Ley:
a) Un plazo que no superará los cinco días desde el siguiente a la recepción.
b) Dentro de los tres días siguientes al de la remisión por dichos medios.
c) Dentro del plazo que a tal efecto se señale.
d) Al día siguiente hábil al de la remisión por dichos medios.

5) Las actuaciones realizadas a través de videoconferencia deberán asegurar en todo caso
a) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda de la presunción de inocencia.
b) Sólo la salvaguarda del derecho de defensa.
c) Sólo la posibilidad de contradicción de las partes.
d) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda del derecho de defensa, cuando así lo acuerde el Juez o Tribunal.

6) Según la LEC, la subsanación de decretos que hubiere omitido manifiestamente pronunciamientos relativos a pretensiones oportunamente deducidas y sustanciadas en el proceso, podrán hacerse:
a) De oficio dentro de los dos días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución
b) De oficio o a solicitud de parte en el plazo de cinco días a contar desde la notificación de la resolución.
c) A petición de parte o del Ministerio Fiscal formulada dentro de los dos días siguientes a la publicación de la resolución.
d) De instancia de parte en el plazo de cinco días a contar desde la notificación de la resolución.

7) En ningún caso se dictarán oralmente, en procesos civiles…
a) Resoluciones orales.
b) Sentencias orales.
c) Sentencias ni autos orales.
d) Sentencia, autos ni decretos orales.

8) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, se notificarán a todos los que sean parte en el proceso las resoluciones…
a) Procesales
b) Judiciales.
c) Dictadas por Jueces y Tribunales, así como las que lo sean por secretarios judiciales en el ejercicio de las funciones que le son propias
d) A quienes se refieran o puedan parar perjuicios.

9) Según dispone el artículo 271 de la LOPJ, las notificaciones no podrán practicarse por medio…
a) Del correo
b) Del telégrafo
c) De cualquier medio técnico que permite la constancia de su práctica y de las circunstancias esenciales de la misma según determinen las leyes procesales.
d) Todas son correctas.

10) Según el art. 151 de la LEC, cuando la entrega de un documento o despacho que deba acompañarse al acto de comunicación tenga lugar en fecha posterior a la recepción ¿Cuándo se tendrá por realizado el acto de comunicación?
a) Al día hábil siguiente de que conste la recepción del acto de comunicación.
b) Cuando conste efectuada la entrega del documento.
c) El mismo día en que conste la recepción del acto de comunicación.
d) Ninguna es correcta.

11) ¿Qué debe expresar la cédula de citación o emplazamiento en un proceso civil?
a) El nombre, apellidos y relación de la persona a quién se haga la citación o emplazamiento.
b) La calidad en la que es citado
c) El asunto en que haya recaído
d) El carácter judicial del escrito y el derecho a solicitar asistencia jurídica gratuita.

12) Según la LEC, cuando las partes no actúen representadas por procurador o se trate del primer emplazamiento o citación al demandado, los actos de comunicación se harán…
a) Por remisión al domicilio de los litigantes.
b) Por entrega personal al domicilio del litigante.
c) A través del procurador encargado de su cumplimiento.
d) Por el personal al servicio de la Administración de Justicia.

13) Según la LEC, la entrega del acto de la comunicación se documentará por medio de:
a) Acta de entrega.
b) Diligencia
c) Acta.
d) Diligencia de entrega.

14) En un proceso civil estarán obligados, en todo caso, a intervenir a través de medios electrónicos con la Administración de Justicia los siguientes sujetos:
a) Las personas físicas y jurídicas.
b) Los notarios, registradores, incluido el registro civil.
c) Las entidades sin personalidad jurídica.
d) Los funcionarios de las Administraciones Públicas para los todos los trámites y actuaciones

15) En relación a los escritos y documentos presentados por vía telemática o electrónica ¿Qué plazo concede el Secretario Judicial para la subsanación del incumplimiento del deber del uso de las nuevas tecnologías o de las especificaciones técnicas que se establezcan?:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) El plazo que estime oportuno

16) Según la LEC, ¿qué escritos y documentos, presentados por vía telemática o electrónica, en un proceso civil, se deberá aportar en soporte papel?:
a) Todos los presentados por dichos medios.
b) Únicamente los que den lugar al primer emplazamiento o citación del demandado o ejecutado.
c) Únicamente los que den lugar al primer emplazamiento, citación o requerimiento del demandado o ejecutado.
d) No es necesario aportarlo en soporte papel

17) Según la LEC, ¿Qué plazo se deberá aportar en soporte papel los escritos y documentos presentados por vía telemática o electrónica de la pregunta anterior?:
a) En los 3 días siguientes.
b) En los 5 días siguientes.
c) En el día siguiente.
d) Ninguna es correcta.

18) Según la LEC, Si el destinatario de la comunicación no se halla en el domicilio podrá efectuarse la entrega, en sobre cerrado, a cualquier empleado que se encuentre en ese lugar, advirtiendo en todo caso al receptor:
a) Que está obligado a entregar copia de la resolución o de la cédula al destinatario de ésta.
b) Que está obligado a darle aviso, si sabe su paradero.
c) De su responsabilidad en relación a la protección de los datos del destinatario.
d) Que está obligado comunicar la imposibilidad de hacer la entrega de la comunicación a la autoridad judicial competente.

19) Según el art. 161 de la LEC, ¿qué advertencia se hará a la persona que reciba la copia de resolución o la cédula, cuando ésta no sea el destinatario de la misma?
a) Que sino lo entrega o le da aviso, se le podrá imponer una multa de 180 a 600 euros
b) De su responsabilidad en relación a la protección de los datos del destinatario.
c) Qué está obligado a entregar o darle aviso, si no sabe su paradero.
d) Que está obligado a cumplir el deber público que se le encomienda.

20) En el orden penal, cuando no se pueda practicar una notificación por haber cambiado de habitación el que deba ser notificado y no ser posible averiguar la nueva, o por cualquier otra causa, se hará constar en…
a) La diligencia de entrega.
b) La diligencia
c) El acta de entrega.
d) La cédula original

21) ¿En cuál de las siguientes situaciones procesales no puede el Secretario Judicial resolver mediante decreto?: A12
a) Suspensión del proceso por acuerdo de las partes.
b) Desistimiento del actor.
c) Terminación del proceso por satisfacción procesal
d) Inadmisión a trámite de la demanda.

22) Señale la incorrecta: según la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos procesales serán nulos de pleno derecho en los casos siguientes: A11
a) Cuando se realicen sin intervención de abogado, en los casos en que la ley la establezca como obligatoria.
b) Cuando se resolvieran decreto cuestiones que, conforme a la ley, hayan de ser resueltas mediante providencia, auto o sentencia.
c) Cuando se produzca por o ante tribunal con falta de competencia territorial
d) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación.

23) En la jurisdicción penal, las notificaciones al Ministerio Fiscal se tendrán por realizadas desde: A11
a) La fecha de recepción que conste en la diligencia.
b) El día siguiente a la fecha de recepción que conste en la diligencia.
c) Que el Fiscal que intervenga en la causa acuse recibo de su recepción de forma fehaciente.
d) Las 15 horas del día siguiente a su recepción en la Fiscalía.

24) Cuando la demanda se ejercita una acción de desahucio por falta de pago, la citación a juicio se realizará:
a) En el domicilio señalado en el contrato de arrendamiento.
b) En el domicilio de la vivienda o local arrendado.
c) En el domicilio donde esté empadronado.
d) En el lugar en que se desarrolle la actividad profesional o laboral no ocasional.

25) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, son resoluciones definitivas:
a) Las que decidan los recursos interpuestos contra las que pone fin a la primera instancia
b) Aquellas contra las que no cabe recurso alguno por no preverlo la ley.
c) Aquellas contra las que no cabe recurso alguno porque han transcurrido el plazo legalmente fijado sin que ninguna de las partes lo haya presentado.
d) Las que pasan en autoridad de cosa juzgada y vinculan al tribunal del proceso en que hayan recaído.

26) Conforme al artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el procurador al que se haya encomendado la gestión del exhorto deberá presentar las actuaciones de auxilio judicial en el órgano exhortante:
a) Dentro de los cinco días siguientes
b) Dentro de los diez días siguientes.
c) En un plazo no superior a vente días.
d) Dentro de los veinte días siguientes.

27) Conforme al artículo 206 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los Secretarios Judiciales darán cuenta a la Sala, al ponente o al Juez, en su caso, de los escritos y documentos presentados…
a) En el mismo día o en el siguiente día hábil, todas las pretensiones escritas.
b) En el mismo día o en el siguiente día hábil, cuando contuvieran peticiones o pretensiones que exijan pronunciamiento de aquellos.
c) En el mismo día que le fueren entregadas, si esto sucediese antes de las horas de audiencia o durante ella, o al día siguiente si se le entregaran después, todas las pretensiones escritas.
d) En el mismo día que le fueren entregadas, si esto sucediese antes de las horas de audiencia o durante ella, o al día siguiente si se le entregaran después, cuando contuvieran peticiones o pretensiones que exijan pronunciamiento de aquellos.

28) En relación a la solicitud de las partes la suspensión del proceso Civil.
a) El plazo de la suspensión no supere los noventa días
b) Se reanudará el proceso si alguien lo pide cinco días antes de la finalización del plazo de suspensión.
c) Si transcurre el plazo sin que nadie pidiere la reanudación del proceso, el Secretario Judicial acordará el sobreseimiento provisional de los autos.
d) Será acordada por el Secretario Judicial mediante decreto, siempre que no perjudique al interés general o a un tercero.

29) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, corresponderá al Magistrado ponente:
a) Presidir la práctica de las pruebas declaradas pertinentes, siempre que no deba practicarse ante el Tribunal.
b) Dictar providencias.
c) Redactar las resoluciones que dicte el Tribunal, aún cuando no se conformare con el voto de la mayoría.
d) Pronunciar en audiencia pública las sentencias.

30) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, corresponderá mantener el buen orden en las vistas.
a) Al auxilio judicial
b) Al Juez o Ponente.
c) Al Secretario Judicial o auxilio judicial.
d) Al Presidente.

31) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la celebración de las vistas en el día señalado podrá suspenderse, señale un supuesto no admitido.
a) Por impedirla la continuación de otra pendiente del día anterior.
b) Por solicitarlo de acuerdo las partes, alegando justa causa a juicio del Secretario judicial.
c) Cuando conste diligencias negativas o no sean citados judicialmente los testigos o peritos y el Tribunal considere imprescindible la declaración o el informe de los mismos.
d) Por muerte, enfermedad o imposibilidad absoluta o baja por maternidad o paternidad del abogado de la parte que pidiere la suspensión.

32) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, podrán crear Oficinas de Señalamiento inmediato…
a) El Ministerio de Justicia, de acuerdo con la Comunidad Autónoma correspondiente con competencias en la materia, previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial, en aquellos partidos judiciales con separación entre Juzgados de Primera Instancia y Juzgados de Instrucción.
b) El Ministerio de Justicia, previo informe del Consejo General del Poder Judicial, en aquellos partidos judiciales con separación entre Juzgados de Primera Instancia y Juzgados de Instrucción.
c) El Ministerio de Justicia, de acuerdo con la Comunidad Autónoma correspondiente con competencias en la materia, previo informe del Consejo General del Poder Judicial, en aquellos partidos judiciales con un volumen de trabajo que lo aconseje.
d) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial, en aquellos partidos judiciales con separación entre Juzgados de Primera Instancia y Juzgados de Instrucción.

33) Contra el decreto que aprecie la concurrencia de fuerza mayor que permita interrumpir los plazos y demorar los términos podrá interponerse:
a) Recurso de directo de revisión que producirá efectos suspensivos.
b) Recurso de directo de revisión sin efectos suspensivos.
c) Recurso de revisión que producirá efectos suspensivos.
d) Recurso de revisión sin efectos suspensivos.

34) En el proceso civil, cuando la presentación de un escrito este sujeta a plazo, ¿hasta qué momento se pueden presentar los escritos?: G09
a) Hasta las quince horas del día hábil en que vence el plazo.
b) Hasta las quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo.
c) Hasta las doce de la noche del día hábil del vencimiento del plazo, presentándose en este caso el escrito en el Juzgado de Guardia correspondiente.
d) Hasta las doce del mediodía del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo.

35) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿En qué plazo, a partir de la recepción, habrán de cumplimentarse los actos de comunicación mediante Auxilio Judicial?: G09
a) En un plazo no superior a quince días.
b) En un plazo no superior a veinte días.
c) En un plazo no superior a treinta días.
d) En un plazo no superior a sesenta días.

36) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, si se hubiera impugnado por excesiva la minuta de honorarios de peritos, qué actuación procesal sería : G09
a) Remitir los autos al Colegio de Abogados para que emitan dictamen
b) Pasar las actuaciones al Juez o Magistrado para que resuelva la impugnación.
c) Remitir los autos al Colegio Profesional del perito para que emitan dictamen.
d) Pasar las actuaciones al Secretario Judicial para que modifique la tasación de costas según arancel.

37) Las resoluciones de carácter gubernativo de los Jueces se denominan:
a) Providencias
b) Autos
c) Decretos
d) Acuerdos

38) Los Jueces y Tribunales podrán limitar el ámbito de la publicidad de las actuaciones judiciales, excepcionalmente:
a) Cuando pueda causar grave perjuicio a los interesados o provocar la ineficacia de una resolución judicial.
b) Por razones de orden público y de protección de los derechos y libertades.
c) Cuando sea necesario para proteger el superior interés de los menores y para preservar su intimidad.
d) Cuando ello sea necesario para la protección del orden público o de la seguridad nacional en una sociedad democrática, o cuando los intereses de los menores o la protección de la vida privada de las partes y de otros derechos y libertades.

39) Según el artículo 203 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, con carácter general las Sentencias se dictarán y firmarán: A07
a) Dentro de los tres días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio.
b) Dentro de los cinco días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio.
c) Dentro de los ocho días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio.
d) Dentro de los diez días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio.

40) De conformidad con el artículo 178 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, darán cuenta de las resoluciones que hubieren dictado los Secretarios Judiciales que no fueran de mera tramitación al Juez o Magistrado…
a) Los funcionarios del cuerpo de tramitación procesal y administrativa y los del cuerpo de gestión procesal y administrativa, así como el secretario judicial.
b) El Secretario Judicial
c) Los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y administrativa y el secretario judicial.
d) Los secretarios judiciales darán cuenta y los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y administrativa y los del cuerpo de tramitación procesal.

41) Las resoluciones de los Tribunales Civiles, las cuestiones procesales que no suponen mero impulso procesal se decidirán mediante:
a) Auto
b) Sentencia
c) Providencia
d) Diligencia de ordenación.

42) ¿Cuándo surtirán efecto las citaciones que no se practiquen de conformidad a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil?
a) Nunca, porque serán nulos estos actos de comunicación.
b) Cuando la persona citada se dé por enterada del asunto y no denuncie su nulidad.
c) Cuando el acto no pudiera causar indefensión.
d) Ninguna respuesta es correcta, porque sólo surte efecto en las notificaciones.

43) En un proceso penal, cuando se expida el acto de comunicación, se harán constar en los autos:
a) Por diligencia la expedición de la cédula y el oficial de sala o alguacil a quien se encargare de su cumplimiento.
b) Por nota la expedición de la cédula
c) Por nota sucinta la expedición de la cédula y el oficial de sala o alguacil a quien se encargare de su cumplimiento.
d) Por nota la expedición de la cédula.

44) En un proceso civil, los actos de comunicación se efectuarán en cuanto a su forma…:
a) Mediante el acto de notificación, emplazamiento, citación o requerimiento.
b) A través de procurador, remisión o entrega al destinatario.
c) Mediante diligencias de comunicación, oficios, exhortos y mandamientos.
d) A través de procurador, remisión, entrega al destinatario o por el personal al servicio de la Administración de Justicia.

45) ¿Corre, durante el mes de agosto, el plazo para interponer el recurso contenciosoadministrativo?: A03
a) No.
b) Sí, siempre.
c) No, salvo para el procedimiento de protección de los derechos fundamentales.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

46) Según la LOPJ, una de las Diligencias que pueden realizar los Secretarios, en la tramitación de los procedimientos, es la de: T02
a) Diligencia de dación de cuenta
b) Diligencia telefónica
c) Diligencia de advertencia
d) Diligencia de constancia

47) ¿De conformidad con el artículo 144bis de la LECrim, las Diligencias de ordenación del Secretario Judicial deberán ser motivadas?:
a) No, incluirán una sucinta motivación cuando así los disponga la Ley.
b) Sí, deberán ser motivadas de manera sucinta, al menos.
c) Sí, deberán ser motivadas y fundamentadas en todo su contenido
d) Sí, cuando el Secretario Judicial lo estime conveniente.

48) Según la LEC, en el cómputo de plazos por meses, si en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo:
a) Se entenderá que el plazo quedará prorrogado al primer día del mes.
b) Se entenderá prorrogado el plazo quince horas más.
c) Se entenderá que el plazo expira el último del mes.
d) Se entenderá necesariamente prorrogado el plazo hasta el día siguiente.

49) Según la LEC, en el orden civil el requerimiento consistirá en:
a) Comparecer en el lugar, hora y fecha y actuar.
b) Ordenar, conforme a la Ley, una conducta o inactividad.
c) Personarse y actuar dentro de un plazo
d) La práctica de actuaciones que correspondan a los Registradores Mercantiles.

50) ¿A quién corresponde, en el ámbito civil, la dirección de los debates?:
a) Al Juez o Presidente.
b) Al Juez o Presidente, o al Secretario Judicial.
c) Al Juez o Ponente.
d) Al Fiscal

51) Según la LEC, ¿Por qué medio se solicitará al Tribunal de Cuentas la remisión de un informe de fiscalización sobre una entidad pública?:
a) Por exhorto
b) Por mandamiento.
c) Por suplicatorio.
d) Por oficio

52) Según el artículo 235.bis de la LOPJ, el acceso al texto de sentencias, o a determinados extremos de las mismas, o a otras resoluciones dictadas en el seno del proceso, sólo podrá llevarse a cabo…
a) Previa disociación de los datos de carácter patrimonial que los mismos contuvieran.
b) Con pleno respeto al derecho a la honor, intimidad y a la propia imagen.
c) Adoptando las medidas necesarias para evitar que puedan ser usadas con fines comerciales.
d) Con pleno respecto a los derechos de las personas que requieran un especial deber de tutela o a la garantía del anonimato de las víctimas o perjudicados, cuando proceda.

53) Según el artículo 230 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los sistemas informáticos que se utilicen en la Administración de Justicia deberán ser compatibles entre sí para facilitar su comunicación e integración, en los términos que determine…
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónica.
d) La Secretaría General de Nuevas Tecnologías de la Administración de Justicia.

54) Según la LEC, en que plazo se solicita y cómo se resuelve complementar un Auto:
a) A instancia de parte, en el plazo de 5 días, desde la notificación y se resuelve, por Auto, en el plazo de 5 días
b) A instancia de parte, en el plazo de 2 días y se resuelve por Auto en el plazo de 2 días
c) A instancia de parte, en el plazo de 3 días y se resuelve por Auto en el plazo de 2 días
d) A instancia de parte, en el plazo de 5 días, desde la notificación y después del traslado de 5 días a las partes para formular alegaciones resuelve, por Auto, en el plazo de 5 días

55) El Secretario Judicial mandará que se haga la comunicación edictal…
a) Fijando la copia de la resolución o la cédula en el Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial.
b) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial de la Provincia, de la Comunidad Autónoma, en el Boletín Oficial del Estado o en un diario de difusión nacional o provincial.
c) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial del Estado o de la Comunidad Autónoma.
d) Fijando la resolución o cédula por medios telemáticos, informáticos o electrónicos.

56) Según la LEC, cuando constando la correcta remisión del acto de comunicación por medios telemáticos, transcurrieran 3 días sin que el destinatario acceda a su contenido, se entenderán que la comunicación ha sido efectuada legalmente desplegando plenamente sus efectos, salvo los practicados…
a) Al Abogado del Estado.
b) Al Procurador.
c) Al Ministerio Fiscal
d) Todas son correctas.

57) En el orden penal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hubieren de hacerse en la capital del Juzgado o Tribunal, se practicarán:
a) A los tres días desde su fecha o publicación
b) Lo más tarde al siguiente día de dictada resolución
c) A los dos días desde su fecha o publicación
d) A los cuatro días desde su fecha o publicación

58) Según la Ley de Jurisdicción Social, todos los plazos y términos son:
a) Improrrogables, pero podrán suspenderse y abrirse de nuevo
b) Perentorios e improrrogables, sin excepción
c) Perentorios e improrrogables, salvo los plazos señalados para dictar resolución
d) Improrrogables, pero podrán interrumpirse los plazos y demorarse los términos

59) De acuerdo con el artículo 206 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cómo se denomina las resoluciones que pongan fin a las actuaciones una vez concluido la tramitación ordinaria prevista en la Ley:
a) Sentencia
b) Auto
c) Auto o Decreto
d) Auto o Sentencia

60) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿quién dará cuenta de la tramitación de los procedimientos?
a) Los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y administrativa al Secretario Judicial.
b) Los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y administrativa al Juez o al Secretario Judicial.
c) Los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y tramitación procesal al Juez o al Secretario Judicial.
d) Los funcionarios del cuerpo de gestión procesal y tramitación procesal al Secretario Judicial.

61) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, se dará cuenta al Juez o Magistrado del transcurso de los plazos procesales y del consiguiente estado de los autos cuando a su vencimiento deba dictarse la oportuna resolución por el Juez o Magistrado en el…
a) Mismo día o en el siguiente día hábil.
b) En el siguiente día hábil.
c) En el plazo máximo de tres días.
d) En los dos días siguientes como máximo.

62) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿los testimonios de las sentencias contendrán los votos reservados?:
a) No, en ningún caso formarán parte del testimonio
b) Sí, siempre formarán parte del testimonio
c) Sí, pero sólo en el caso de que el que lo pronunció lo solicite
d) Sí, sólo en el caso de que la Sala lo estime oportuno

63) Si los autos se hallaren en poder de alguna de las partes y transcurrido el plazo concedido para su examen no fueren devueltas, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, se impondrá por:
a) El Secretario Judicial mediante decreto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
b) El Secretario Judicial mediante diligencia se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
c) El Juez mediante auto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
d) Ninguna respuesta es correcta

64) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el exhorto deberá cumplimentarse en el plazo:
a) De cinco días
b) De diez días
c) Que el Tribunal hubiera fijado en el exhorto
d) No superior a veinte días a partir de su recepción.

65) Según el artículo 152 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se tendrán por válidamente realizados los actos de comunicación cuando quede constancia suficiente de haber sido practicados…
a) En la persona o en el domicilio
b) En la dirección electrónica habilitada al efecto
c) Por comparecencia judicial.
d) Por los medios telemáticos o electrónicos elegidos por el destinatario.

66) Según el artículo 152 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señale la respuesta correcta en relación al dispositivo que identifique el destinatario…
a) Servirá para informarle de la puesta a su disposición de un acto de comunicación.
b) Servirá para la práctica del acto de comunicación.
c) La oficina judicial enviará el referido aviso, si se dispone del dispositivo electrónico.
d) La falta de práctica de este aviso impedirá que la notificación sea considerada plenamente válida.