1) El procedimiento abreviado se aplicará al enjuiciamiento de los delitos castigados:
a) Con pena privativa de libertad no superior a nueve años, o bien con cualquiera otras penas de distinta naturaleza bien sean únicas, conjuntas o alternativas.
b) Con pena privativa de libertad no superior a nueve años, o bien con cualquiera otra pena de distinta naturaleza, siempre que su duración no sea superior a cinco años.
c) Con penas de cualquier naturaleza cuya cuantía o duración sea superior a nueve años
d) Con pena privativa de libertad no superior a nueve años, pero no a los castigados con penas de otra naturaleza.

2) ¿Quién es competente para conocer la instrucción, enjuiciamiento y fallo de un delito que tiene señalada una pena de privación de libertad de duración superior a 5 años?:
a) En todo caso el Juzgado de lo Penal
b) De la instrucción, el Juzgado de Instrucción; del enjuiciamiento y fallo, el Juzgado de lo Penal
c) De la instrucción, el Juzgado de Instrucción; del enjuiciamiento y fallo, la Audiencia Provincial
d) De la instrucción y enjuiciamiento, el Juzgado de Instrucción; del fallo, la Audiencia Provincial

3) Sí, en el procedimiento abreviado, el Ministerio Fiscal solicitara diligencias complementarias antes de formular escrito de acusación, el Juez… G14
a) Acordará lo solicitado.
b) Acordará lo que estime procedente.
c) Antes de acordar, dará traslado a las demás partes personadas.
d) Antes de acordar, dará traslado a la defensa del acusado

4) Contra la sentencia dictada en apelación, resolviendo el recurso contra sentencia condenatoria por delito, dictada por el Jdo de lo Penal, y estando el reo ausente: G14
a) Cabrá recurso de apelación ante la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.
b) Cabrá recurso de casación ante la Sala 2ª del Tribunal Supremo
c) No cabrá recurso alguno
d) Cabrá recurso de anulación.

5) Contra los autos de inadmisión de pruebas, dictados por el Juzgado de lo Penal, cabe interponer: G14
a) Recurso de apelación ante la Audiencia Provincial
b) No cabe recurso alguno, sin perjuicio, de que la parte a la que se le fue denegada pueda reproducir su petición al inicio de las sesiones del juicio oral
c) Recurso de Queja
d) Recurso de reforma ante el propio Juzgado.

6) En el procedimiento abreviado, una vez firme la sentencia dictada en segunda instancia, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Penal remitirá testimonio de la misma al Juzgado instructor de Violencia sobre la Mujer: G14-mod
a) En todo caso.
b) En ningún caso.
c) Cuando aquella fuera confirmatoria o revocatoria, en todo o en parte, de la sentencia previamente dictada.
d) Cuando aquella fuera revocatoria, en todo o en parte, de la sentencia previamente dictada.

7) En la ejecución de sentencias penales, los pronunciamientos sobre responsabilidad civil será susceptible de ejecución provisional: G14
a) Con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) Con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Criminal
c) No cabe ejecución provisional de dichos pronunciamientos en el proceso penal
d) Han de aplicarse preceptos de ambas leyes, civil y penal, según la cuantía del concreto pronunciamiento.

8) En el ámbito del procedimiento abreviado, el plazo para que el Ministerio Fiscal formule el escrito de acusación, podrá prorrogase:
a) No esta prevista en la ley su prórroga
b) Por el mismo plazo concedido para formular escrito de acusación, pero motivadamente y atendiendo a las circunstancias.
c) Por un máximo de otros diez días
d) Por el tiempo que el Juez de Instrucción establezca en atención al volumen de la causa y el número de imputados en la misma.

9) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a la ejecución de Sentencias penales no es cierta conforme a las disposiciones de la Ley de Enjuiciamiento Criminal?: G12
a) El Letrado de la Administración de Justicia pondrá en conocimiento de los testigos todas aquellas resoluciones relativas al penado puedan afectar a su seguridad.
b) Los pronunciamientos sobre responsabilidad civil serán susceptibles de ejecución provisional con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil
c) Corresponde al Juez o Tribunal que dictó la Sentencia impulsar el proceso de ejecución dictando al efecto de diligencias necesarias.
d) En los supuestos de delitos contra la Hacienda Pública, contrabando, los órganos de recaudación de la Administración Tributaria tendrán competencia para investigar el patrimonio que pueda llegar a resultar afecto al pago de responsabilidades civiles derivadas del delito, remitir informes sobre la situación patrimonial al Juez o Tribunal.

10) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento abreviado no es necesaria la intervención de procurador: T12
a) Hasta el trámite de continuación del procedimiento abreviado
b) Hasta el trámite de apertura de juicio oral
c) Hasta el trámite de señalamiento a juicio oral
d) Desde que se siga el procedimiento contra una persona determinada, salvo que se trate de delitos no dolosos

11) Si el fallo de la sentencia, en cualquier tipo de procedimiento penal, no contiene expresamente la cuantía indemnizatoria: T12
a) Se iniciará de oficio nuevo procedimiento civil según la cuantía reclamada a fin de no poder precisar su determinación.
b) Se señalará nuevo juicio cuyo único objeto será cuantificar la indemnización
c) Tendrán las partes que acudir al procedimiento civil que corresponda según la cuantía reclamada.
d) Podrán las partes, durante la ejecución de la sentencia instar la práctica de las pruebas que estimen oportunas para precisar su determinación.

12) Según la LECrim, ¿qué recurso cabe contra el auto que determine el cumplimiento máximo de condena de un penado? G12
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reforma
c) Recurso de revisión
d) Recurso de casación por infracción de ley

13) Según el artículo 780 de la LECrim, en el Procedimiento Abreviado, ¿qué plazo tiene las partes acusadoras para presentar el escrito de acusación? T12
a) Cinco días cada una y en forma sucesiva
b) Diez días para cada una y en forma sucesiva
c) Un plazo común de diez días
d) Un plazo común de quince días

14) Según el artículo 783 de LECrim, contra el auto de apertura del juicio oral, ¿qué recurso podrán interponer las partes? T12
a) Recurso de revisión
b) Recurso de reposición
c) Recurso de queja
d) No cabe recurso, excepto en lo relativo a la situación personal

15) En el procedimiento abreviado, contra los autos del Juez de Instrucción y del Juez de lo Penal que no estén exceptuados de recurso podrán ejercitarse: A11
a) El de reforma y el de apelación, siendo necesario interponer previamente el de reforma para presentar la apelación.
b) El de reforma y el de apelación, sin que sea necesario interponer previamente el de reforma para presentar la apelación.
c) El de queja y el de apelación
d) El de queja y el de suplicación.

16) En el procedimiento abreviado, conforme a lo preceptuado en el artículo 775 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, tiene derecho el investigado a entrevistarse con su abogado reservadamente antes y después de la declaración judicial: A11
a) Sí, sin perjuicio de lo establecido en los supuestos de incomunicación
b) No, nunca
c) Sólo podrá entrevistarse con su abogado una vez finalizada la declaración judicial
d) Podrá entrevistarse con su abogado de forma reservada únicamente antes de prestar declaración.

17) En el procedimiento abreviado, ¿en qué tiempo y a quién corresponde practicar la diligencia a cumplir con los deberes de información a las víctimas que prevé la legislación vigente y, en particular, informar al ofendido o perjudicado de los derechos que le asisten de acuerdo con el contenido de los artículos 109 y 110 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal?: A10
a) El Juez o Magistrado en la primera actuación judicial
b) Al Letrado de la Administración de Justicia, siempre antes de la remisión de las diligencias al Juzgado
c) Al Ministerio Fiscal por tener atribuida, con carácter general, la protección de los derechos de las víctimas y de los perjudicados
d) A la Policía Judicial, en el tiempo imprescindible, y en todo caso, durante el tiempo de la detención si la hubiere.

18) En el procedimiento abreviado el investigado necesariamente ha de designar procurador que le represente o solicitar uno de oficio: T09
a) Abierto el juicio oral, en el plazo de tres días siguientes al emplazamiento
b) Cuando den comienzo las sesiones del juicio oral
c) En el momento de la presentación del escrito de defensa.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

19) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento abreviado ¿cuál es el plazo común para que las defensas presenten su escrito de calificación?: G09
a) De tres días
b) De cinco días desde la apertura de juicio oral
c) De treinta días desde la apertura de juicio oral
d) De diez días.

20) En el Procedimiento Abreviado, según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el informe pericial: G09
a) Podrá ser prestado por un solo perito
b) Deberá ser prestado por dos peritos
c) Deberá ser prestado por al menos dos peritos
d) Deberá ser prestado por un solo perito

21) Según el artículo 762, Regla 2ª de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para cursar los despachos que se expidan en el procedimiento abreviado se utilizará: A09
a) El exhorto
b) El oficio
c) El medio más rápido
d) La comunicación

22) Según el artículo 762, Regla 3ª de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si el que hubiere de ser citado no tuviere domicilio conocido o no fuere encontrado por la Policía Judicial en el plazo señalado por ésta, en el procedimiento abreviado se mandará publicar la correspondiente cédula:
a) Por el tablón de anuncios en la sede o subsede judicial electrónica.
b) Por el tablón de anuncios de la oficina judicial
c) Por los medios de comunicación social
d) Por el medio que estime más idóneo

23) Según el artículo 766 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento abreviado ¿Si el apelante solicita en el escrito de interposición del recurso de apelación la celebración de vista?:
a) La Audiencia respectiva lo acordará
b) La Audiencia podrá acordar la celebración de la vista si lo estima conveniente, dentro de los diez días siguientes a la remisión de la causa a dicha Audiencia
c) La Audiencia respectiva lo acordará, si el auto recurrido en apelación se acordare la prisión provisional de alguno de los investigados o encausados.
d) La Audiencia respectiva podrá acordar la celebración de la vista, si lo insta el Ministerio Fiscal.

24) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el abogado o procurador de cualquiera de las partes que revelare indebidamente el contenido de las Diligencias Previas…
a) Será corregido con multa de 500 a 10.000 euros
b) Podrá ser corregido con multa de 500 a 10.000 euros.
c) Podrá ser corregido con multa de 500 a 5.000 euros
d) Será corregido con multa de 500 a 5.000 euros

25) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el funcionario público que revelare indebidamente el contenido de las Diligencias Previas…
a) Será corregido con multa de 500 a 10.000 euros
b) Será corregido con multa de 500 a 5.000 euros
c) Podrá ser corregido con multa de 500 a 10.000 euros.
d) Incurrirá en la responsabilidad que el Código Penal señale en su lugar respectivo.

26) Señale la respuesta incorrecta en relación a la prórroga de declaración de compleja de la instrucción:
a) El instructor de la causa podrá prorrogar por 18 meses o uno inferior
b) La solicitud de prórroga deberá presentarse por escrito, al menos, 5 días antes de la expiración del plazo máximo.
c) Contra el auto que desestima la solicitud de prórroga no cabrá recurso alguno
d) A instancia del Ministerio Fiscal y previa audiencia de las partes.

27) Según la LECrim, cuando del resultado de las diligencias se produzca algún cambio relevante en el objeto de la investigación y de los hechos imputados…
a) El Letrado de la Administración de Justicia informará con prontitud de ello al investigado.
b) El Juez informará con prontitud de ello al investigado o encausado.
c) Se podrá informar mediante una exposición sucinta, comunicada por escrito al Abogado defensor del investigado o encausado.
d) Se podrá informar mediante una exposición sucinta, comunicada por escrito al Abogado defensor del investigado.

28) El auto de sobreseimiento, dictado en unas diligencias previas, será comunicado a las víctimas del delito en la dirección de correo electrónico, salvo que la víctima acredite justa causa de la imposibilidad de acceso al contenido de la comunicación ¿Cuándo se entenderá que ha sido efectuada válidamente y desplegará todos sus efectos?
a) Transcurridos tres días desde la comunicación
b) Transcurridos cinco días desde la comunicación
c) Transcurridos tres días desde día siguiente a la comunicación
d) Transcurridos cinco días desde el día siguiente a la comunicación

29) Las víctimas podrán recurrir el auto de sobreseimiento dictado en unas diligencias previas…
a) Dentro del plazo de 20 días, aunque no se hubiera mostrado como parte en la causa.
b) Dentro del plazo de 20 días, si no se hubiera mostrado como parte en la causa.
c) Dentro del plazo de 5 días siguientes a la notificación del auto de sobreseimiento
d) Dentro del plazo de 3 días siguientes a la notificación del auto de sobreseimiento

30) El Letrado de la Administración de Justicia deberá informar a la víctima de la fecha, hora y lugar del juicio oral…
a) Cuando la víctima lo haya solicitado, será informada telefónicamente o por escrito.
b) Sin que la víctima lo haya solicitado, aunque no sea parte en el proceso, será informada por escrito.
c) Cuando la víctima lo haya solicitado, aunque no sea parte en el proceso, será informada por escrito.
d) Sin que la víctima lo haya solicitado, será informada telefónicamente o por correo electrónico.

31) El auto de sobreseimiento se comunicará a las víctimas del delito, si no dispusiera de una dirección de correo electrónico o postal en la que realizar la comunicación, en el caso de ciudadanos residentes…
a) Fuera de la Unión Europea, generalmente se remitirá a la oficina consular española en el país de residencia para que la publique.
b) Dentro de la Unión Europea, excepcionalmente se remitirá a la oficina diplomática española en el país de residencia para que la publique.
c) Fuera de la Unión Europea, excepcionalmente se remitirá a la oficina diplomática española en el país de residencia para que la publique.
d) Dentro de la Unión Europea, generalmente se remitirá a la oficina diplomática española en el país de residencia para que la publique.

32) Practicadas sin demora las diligencias pertinentes, si alguno de los investigados fueran menores de edad penal…
a) Se inhibirá a favor de la Fiscal de Menores.
b) Se inhibirá a favor del Juzgado de Menores.
c) Se dará traslado de lo actuado al Fiscal de Menores.
d) Ninguna respuesta es correcta.

33) Los autos que supongan la finalización del proceso por falta de jurisdicción o sobreseimiento libre dictadas por las Audiencias Provinciales…
a) Son recurribles en apelación ante las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia, que resolverán las apelaciones en sentencia.
b) No son recurribles.
c) Son recurribles en apelación ante las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia, que resolverán las apelaciones en auto.
d) Sólo cabrá recurso de casación.

34) Podrá seguirse el proceso por aceptación de decreto en cualquier momento…
a) De incoado un procedimiento judicial hasta que se abra el juicio oral
b) De iniciadas diligencias de investigación por la fiscalía
c) Posterior de haberse llamado a declarar al investigado
d) Antes de la finalización del proceso judicial.

35) Que requisitos del proceso de aceptación de decreto se debe cumplir…
a) Que el delito esté castigado con pena de multa y que pueda ser suspendida.
b) Que el Ministerio Fiscal entienda que la pena en concreto aplicable es la pena de multa
c) Que no esté personada acusación popular o particular en la causa.
d) Se debe cumplir todos los anteriores supuestos para poder seguirse con este proceso.

36) El proceso de aceptación de decreto dictado por el Ministerio Fiscal tiene por objeto:
a) Una acción penal ejercitada para la imposición de una pena de multa o trabajos en beneficio de la comunidad
b) Una acción penal ejercitada para la imposición de una pena de multa y una acción civil dirigida a la obtención de la restitución de la cosa y la indemnización del perjuicio
c) Una acción penal ejercitada para la imposición de una pena de multa o trabajos en beneficio de la comunidad y, en su caso, de privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores.
d) La acción civil dirigida a la obtención de la restitución de la cosa y la indemnización del perjuicio.

37) Si el encausado acepta en la comparecencia la propuesta de imposición de pena emitido por el Ministerio Fiscal en todos sus términos…
a) Éste le atribuirá el carácter de resolución judicial firme, que el en plazo de tres días documentará en la forma y con todos los efectos de sentencia condenatoria.
b) El Juzgado de Instrucción le atribuirá el carácter de resolución judicial firme.
c) El Juez declarará la firmeza de la resolución, sin perjuicio de su documentación en el plazo de tres días.
d) El Juez declarará la firmeza de la resolución, sin perjuicio de su documentación en el plazo de cinco días.

38) La acción de decomiso en el procedimiento de decomiso autónoma ser ejercida:
a) La acusación particular y el Ministerio Fiscal
b) La acusación popular, la acusación particular y el Ministerio Fiscal
c) Las víctimas de delito, los perjudicados y la acusación particular.
d) Exclusivamente el Ministerio Fiscal

39) Será competente para el conocimiento del procedimiento de decomiso autónomo:
a) El juez o tribunal que hubiera dictado la sentencia firme.
b) El juez o tribunal que estuviera conociendo la causa penal sobreseída.
c) El juez o tribunal que hubiera iniciado el juicio de la causa penal.
d) Todos los anteriores son competentes para el conocimiento de este procedimiento.

40) El Juez o Tribunal resolverá el procedimiento de decomiso autónomo:
a) Mediante sentencia en el plazo de 10 días
b) Mediante sentencia en el plazo de 5 días
c) Mediante sentencia en el plazo de 20 días
d) Mediante sentencia en el plazo de 3 días

41) En la ejecución de sentencias por delitos contra la Hacienda Pública, la disconformidad del obligado al pago con las modificaciones que con arreglo a lo previsto en la Ley General Tributaria lleve a cabo la Administración Pública se pondrá de manifiesto al Tribunal competente para la ejecución en el plazo de:
a) 10 días desde su notificación
b) 15 días desde su notificación
c) 20 días desde su notificación
d) 30 días desde su notificación

42) En el procedimiento abreviado penal, una vez el Tribunal resuelva sobre la admisión de las pruebas propuestas, y si acuerde señalar vista para el recurso de la sentencia apelada, el Letrado de la Administración de Justicia señalará la vista…:
a) Dentro de los 10 días siguientes
b) Dentro de los 15 días siguientes
c) Dentro de los 20 días siguientes
d) Dentro de los 30 días siguientes

43) En el procedimiento abreviado, una vez precluido el trámite para presentar su escrito de defensa, ésta sólo podrá proponer la prueba:
a) Que aporte en el juicio oral, para su práctica en el mismo
b) Que el Fiscal estime pertinente.
c) Que la acusación particular estime competente
d) Documental, con la exclusión de la testifical.

44) En un recurso de apelación contra la sentencia del Juzgado de lo Penal de un procedimiento abreviado, presentados los escritos de alegaciones o precluido el plazo para hacerlo, el Letrado de la Administración de Justicia dará traslado de cada uno de ellos a las demás partes…
a) En los dos días siguientes y elevará a la Audiencia testimonio con todos los escritos presentados.
b) En los dos días siguientes y elevará a la Audiencia los autos originales con todos los escritos presentados.
c) En los tres días siguientes y elevará a la Audiencia testimonio con todos los escritos presentados.
d) En los tres días siguientes y elevará a la Audiencia los autos originales con todos los escritos presentados.

45) En el procedimiento abreviado penal, el informe pericial podrá ser prestado:
a) Por un solo perito
b) Por dos peritos
c) Por tres peritos
d) Por un solo perito, cuando el Juez lo considere sufiente.

46) En el procedimiento abreviado penal, el Fiscal velará:
a) Por el respeto de las garantías procesales de de la víctima y perjudicados por el delito
b) Por la protección de los derechos de la víctima y de los perjudicados por el delito
c) Por el ejercicio de la acción penal y civil conforme a la ley.
d) Son ciertas todas la opciones anteriores

47) En el proceso de aceptación por decreto, para que la comparecencia pueda celebrarse, la solicitud de designación de abogado de oficio debe realizarse:
a) En el término de cinco días hábiles antes de la fecha para la que esté señalada.
b) En el plazo de cinco días hábiles antes de la fecha para la que esté señalada.
c) En el término de cinco días hábiles desde la notificación de la fecha para la comparencia.
d) En el plazo de cinco días hábiles desde la notificación de la fecha para la comparecencia.

48) En el caso de reserva de la acción por el Fiscal, el procedimiento de decomiso autónomo podrá ser iniciado:
a) Cuando se solicite como consecuencia de la comisión de un hecho punible cuyo autor haya fallecido.
b) Cuando se solicite como consecuencia de la comisión de un hecho punible cuyo autor no pueda ser enjuiciado por hallarse en rebeldía.
c) Cuando el proceso en el que se resuelva sobre las responsabilidades penales del encausado ya hubiera concluido con sentencia firme.
d) Cuando el fiscal presente su escrito de acusación.

49) En ejecución de sentencia y conforme el art. 794 LECr, cuando en el fallo de la sentencia se haya impuesto la pena de privación del derecho a conducir vehículos a motor, se retirará el permiso de conducir uniéndose a los autos y..
a) Se remitirá oficio a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no se expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
b) Se remitirá por exhorto a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
c) Se remitirá Certificación a la Jefatura Central de Tráfico para lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
d) Se remitirá por Mandamiento a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena.

50) De conformidad con el art. 778 de la LECr, en el procedimiento abreviado para determinados delitos, establece que el Juez:
a) Deberá acordar siempre que se practique la autopsia por dos Médicos Forenses
b) Podrá acordar que no se practique la autopsia cuando por el Médico Forense o quien haga sus veces se dictamine cumplidamente las causas y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella
c) Deberá acordar obligatoriamente, que se practique la autopsia por un Médico Forense o quien haga sus veces, aunque se dictamine cumplidamente la causa y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella
d) Podrá acordar que no se practique la autopsia cuando por dos Médicos de Medicina General en sustitución del Médico Forense, dictamine cumplidamente la causa y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella
