1) Por ser preciso atender al cuidado de un familiar en primer grado, el funcionario tendrá derecho a solicitar una reducción de hasta el 50% de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad muy grave y por el plazo máximo de:
a) 2 meses
b) 1 mes
c) 2 semanas
d) Ninguna respuesta es correcta.

2) Quienes se encuentren en situación de excedencia voluntaria por agrupación familiar, conforme al Estatuto Básico del Empleado Público:
a) No devengarán retribuciones, ni les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de ascensos, trienios y derechos en el régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación.
b) No devengarán retribuciones, no obstante les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de ascensos, trienios y derechos en el Régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación.
c) Devengarán retribuciones y les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de ascenso, trienios y derechos en el Régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación.
d) Se equipará la situación del funcionario cuya situación sea de excedencia por agrupación familiar a la del cónyuge únicamente a efectos retributivos.

3) La funcionaria en excedencia de violencia de género, tendrá derecho a percibir:
a) Sus retribuciones íntegras los tres primeros meses
b) Sus retribuciones básicas los tres primeros meses
c) Sus retribuciones íntegras los dos primeros meses
d) Sus retribuciones básicas los dos primeros meses

4) En el supuesto de que dos funcionarios generen el derecho a disfrutar la excedencia por cuidado de familiares por el mismo sujeto causante, el Estatuto Básico del Empleado Público establece que la Administración:
a) Podrá limitar su ejercicio simultáneo a razones justificadas relacionadas con el funcionamiento de los servicios
b) Debe concederse necesariamente a ambos funcionarios en el momento que lo soliciten, al ser un derecho individual
c) Cuando ambos trabajen, sólo puede concederse a uno de ellos
d) No puede limitarse el ejercicio simultáneo a ninguno de ellos.

5) Los funcionarios de carrera que se encuentren en servicios especiales tendrán derecho a reingresar al servicio activo, conforme el Estatuto Básico del Empleado Público:
a) En cualquier localidad del territorio nacional
b) En puesto superior al que cesaron al pasar a dicha situación
c) En la misma localidad
d) No tienen ningún derecho preferente.

6) Los funcionarios de la Administración de Justicia están obligados a:
a) Dar a conocer su identidad y categoría a los interesados que lo requieran.
b) Guardar el secreto de las materias clasificadas u otras cuya difusión estén prohibidas legalmente.
c) Tratar con corrección y consideración a los abogados, procuradores y peritos.
d) Todas las respuestas son ciertas.

7) Las funcionarias víctimas de violencia de género, para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, tendrán derecho a solicitar la situación de excedencia:
a) Habiendo prestado un tiempo mínimo de dos años de servicios previos y sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.
b) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos y sin que sea exigible plazo de permanencia en la misma.
c) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos y con un plazo de permanencia en la misma de cinco años.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

8) En relación con la situación administrativa de excedencia voluntaria por interés particular señale la afirmación correcta:
a) Se declarará siempre a petición del funcionario.
b) Para solicitar la declaración de la situación de excedencia voluntaria por interés particular será preciso haber prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante los seis años inmediatamente anteriores a la solicitud.
c) Se declarará a petición del funcionario o, de oficio, en los casos de expediente disciplinario.
d) Se declarará a petición del funcionario con carácter general o, de oficio, en los supuestos establecidos reglamentariamente.

9) Según el artículo 89 del EBEP, la excedencia voluntaria por cuidado de hijo:
a) Da derecho a la reserva del puesto de trabajo durante un plazo máximo de seis meses, siendo computable dicho periodo a efectos de antigüedad, carrera y derechos de régimen de Seguridad Social.
b) Es un derecho exclusivo de la mujer funcionaria, con una duración no superior a tres años, a contar desde la fecha de nacimiento.
c) Tiene una duración no superior a tres años, a contar desde la fecha de nacimiento o, en su caso, de la resolución judicial o administrativa de adopción, o de cada menor sujeta a guarda con fines de adopción o acogimiento permanente.
d) Tiene una duración no superior a tres años, a contar desde la fecha de nacimiento o, en su caso, de la resolución judicial o administrativa de acogimiento o adopción.

10) Según la LOPJ, en las ofertas de empleo público se reservará de las vacantes par ser cubiertas entre personas con discapacidad:
a) Un cupo inferior al 7%, siempre que superen las pruebas selectivas y que acrediten el grado de discapacidad.
b) Un cupo no inferior al 5%, siempre que superen las pruebas selectivas y que acrediten el grado de discapacidad.
c) Un cupo inferior al 5%, siempre que superen las pruebas selectivas y que acrediten el grado de discapacidad y la compatibilidad para el desempeño de las funciones y tareas correspondientes.
d) Un cupo no inferior al 7%, siempre que superen las pruebas selectivas y que acrediten el grado de discapacidad y la compatibilidad para el desempeño de las funciones y tareas correspondientes.

11) Según la LOPJ, señale la respuesta correcta en relación al proceso de selección:
a) Incluirán la realización de un curso teórico-práctico y un periodo de prácticas, que podrán tener carácter selectivo.
b) El periodo de prácticas podrá desarrollarse en las Oficinas judiciales ubicadas en el ámbito territorial de la misma.
c) Podrán Incluir la realización de un curso teórico-práctico y un periodo de prácticas, que podrán tener carácter selectivo.
d) La calificación obtenida servirá para fijar el orden de prelación, si tuvieran carácter selectivo.

12) Según la LOPJ, el Ministerio de Justicia convocará procesos de promoción interna:
a) Cuando se aprueba la oferta de empleo público, para la cobertura de un número de plazas equivalente al 30% de las vacantes que, para cada Cuerpo, sean objeto de dicha oferta de empleo público.
b) Previa autorización del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y las circunstancias en la Administración de Justicia lo aconsejen.
c) Anualmente, para la cobertura de un número de plazas equivalente al 30% de las vacantes que, para cada Cuerpo, sean objeto de dicha oferta de empleo público.
d) Anualmente, para la cobertura de un número de plazas equivalente al 50% de las vacantes que, para cada Cuerpo, sean objeto de dicha oferta de empleo público.

13) Según la LOPJ, los funcionarios de los Cuerpos al Servicio de la Administración de Justicia en situación de incapacidad temporal por contingencias comunes, percibirá el 75% de las retribuciones tanto básicas como complementarias, como de la prestación por hijo a cargo, en su caso…
a) Desde el 3º al 20º día, ambos inclusive.
b) Desde el 4º al 20 día, ambos inclusive.
c) Desde el 5º al 21 día, ambos inclusive.
d) Desde el 4º al 21 día, ambos inclusive.

14) Según el EBEP, para la asistencia da las preceptivas sesiones de información y preparación para la guarda con fines de adopción previos a la declaración de idoneidad, que deban realizarse dentro de la jornada de trabajo:
a) Dos horas al día
b) Por el tiempo indispensable, cuando las necesidades del servicio lo permitan.
c) Una hora al día
d) Por el tiempo indispensable

15) Las Gestoras Procesales de la Administración de Justicia embarazadas tienen derecho a una licencia de dieciséis semanas o dieciocho en caso de parto múltiple. La solicitud de licencia se dirige a:
a) Presidente, Fiscal, Juez o Jefe respectivo en la Comunidad Autónoma
b) Secretario Judicial o jefe del Organismo en que estuvieran destinadas
c) Jefe de Personal o Director del Organismo correspondiente
d) Ministerio de Justicia u órgano competente de las Comunidades Autónomas con competencias asumidas.

16) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, en caso de parto prematuro, el permiso por parto se ampliará como máximo:
a) 16 semanas adicionales
b) 13 semanas adicionales
c) 12 semanas adicionales
d) 6 semanas adicionales

17) De conformidad con el artículo 502.2 de la LOPJ, las vacaciones se disfrutarán en el ámbito Ministerio de Justicia:
a) Dentro del año natural y hasta el 15 de enero del año siguiente
b) Dentro del año natural
c) Dentro del año natural y hasta el 31 de enero del año siguiente
d) Dentro del año judicial y hasta el 15 de enero del año siguiente

18) La Comisión de Selección de Personal será nombrada mediante Orden del Ministro de Justicia y estará formada por:
a) Cinco vocales representantes del Ministerio de Justicia y cinco representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos
b) Cuatro vocales representantes del Ministerio de Justicia y cuatro representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos
c) Cinco vocales representantes del Ministerio de Justicia y cuatro representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos
d) Cuatro vocales representantes del Ministerio de Justicia y tres representantes de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos

19) En el ámbito de la función pública, el permiso de paternidad por el nacimiento, acogimiento o adopción de un hijo, tendrá una duración de:
a) 20 días hábiles
b) 15 días naturales
c) 20 días naturales
d) 4 semanas

20) ¿Puede un Médico Forense realizar funciones como Médico de empresa?
a) No, en ningún caso
b) Sí, en todo caso
c) Sí, si obtiene el reconocimiento de compatibilidad
d) Sí, si desempeña un puesto que no sea de dedicación exclusiva, sin necesidad de solicitar el reconocimiento de compatibilidad
