1) El principio de estabilidad presupuestaria:
a) Viene recogido en la Constitución Española de 1978, pero no fue desarrollado por norma con rango de Ley hasta el año 2011.
b) Viene recogido en el artículo 135, apartado 1 de la Constitución, que fue objeto de reforma en el año 2011 y según el cual, todas las Administraciones Públicas adecuarán sus actuaciones al principio de estabilidad presupuestaria.
c) No es un principio recogido en la Constitución, sino únicamente en la Ley de estabilidad presupuestaria.
d) Todas las respuestas son falsas

2) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido
a) Son nulas de pleno derecho
b) Solo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
c) Pueden anularse únicamente si es solicitado por las partes o por el Ministerio Fiscal
d) Solo pueden anularse de oficio, si lo impusiere la naturaleza del término o plazo

3) Uno de los siguientes derechos no está comprendido dentro de los derechos fundamentales o de las libertades públicas. Indicar cual:
a) El derecho a participar en los asuntos públicos por medio de representantes
b) El derecho a la autonomía de las Universidades en los términos que la Ley establezca
c) El derecho de petición individual de los Cuerpos sometidos a disciplinar militar
d) El derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica

4) El Rey sancionará las leyes aprobadas por las Cortes Generales en el plazo de: A07
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes

5) El ejercicio de la potestad jurisdiccional juzgando y haciendo ejecutar lo juzgado corresponde:
a) Exclusivamente a los juzgados y tribunales
b) A los juzgados y tribunales y al pueblo
c) A los juzgados y tribunales, al pueblo y al Rey
d) Exclusivamente al Rey, administrado por juzgados y tribunales

6) Procederá el planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad cuando un órgano judicial considere que:
a) Un reglamento puede ser contrario a una ley ordinaria u orgánica
b) Una ley puede ser contraria a la Constitución
c) Una ley o un reglamento pueden ser contrarios a la Constitución
d) Cualquier normativa puede ser contraria a la Constitución

7) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) Se reconoce el derecho de asociación pacífica y sin armas
b) Las asociaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito necesitarán autorización previa
c) Se prohíben las asociaciones de carácter paramilitar
d) Las asociaciones sólo podrán ser disueltas o suspendidas si no se inscriben en un registro a los solos efectos de publicidad

8) ¿Puede una cuestión prejudicial suspender un procedimiento?
a) Sólo si es un procedimiento civil
b) Sólo si es una cuestión prejudicial penal
c) Sólo si es una cuestión prejudicial penal la que suspende un procedimiento civil
d) En ningún caso se suspenderá el procedimiento. Cada orden podrá conocer de asuntos que no le estén atribuidos privativamente

9) El Presidente de la Audiencia Nacional tendrá categoría… A03 modificado
a) De Magistrado del Tribunal Supremo
b) De Presidente del Tribunal Superior de Justicia
c) De Presidente de Sala del Tribunal Supremo
d) Ninguna respuesta es cierta

10) Según la LEC, podrán acceder a los libros, archivos y registros judiciales que no tengan carácter reservado y obtener, a su costa, testimonio o certificación de los extremos que indiquen: T07
a) Las personas que acrediten un interés legítimo
b) Sólo las partes personadas
c) Ninguna de las partes hasta que haya resolución firme que ponga fin al procedimiento
d) Todo aquel que designe una de las partes.

11) Los Juzgados y tribunales deberán resolver sobre las pretensiones que se les formulen:
a) Siempre y en todo caso
b) Siempre, salvo que el defecto insubsanable
c) Siempre, salvo que el defecto fuese insubsanable o no se subsanare por el procedimiento establecido en las leyes
d) Siempre, salvo que el defecto fuese insubsanable o se encontrasen incapaces de resolver por desconocimiento de la materia

12) El acto de la vista civil comenzará:
a) Dando lectura el Presidente de los escritos de demanda y contestación
b) Relacionando sucintamente los antecedentes del caso, o las cuestiones que hayan de tratarse, cuyo acto realizará el Presidente
c) Relacionando ampliamente los antecedentes del caso, o las cuestiones que hayan de tratarse, cuyo acto realizará el Presidente
d) Ninguna respuesta es cierta

13) En aquellas actuaciones orales que se registren en soporte apto para la grabación y reproducción de sonido y la imagen, el Secretario Judicial, garantizará la autenticidad e integridad de lo grabado y reproducido: T07
a) Levantando el correspondiente acta manuscrita, firmándola
b) Preferentemente mediante la incorporación de firma
c) Preferentemente mediante la incorporación de firma electrónica reconocida
d) Levantando el correspondiente acta, por medios informáticos, que será firmada por todos los asistentes.

14) Según lo dispuesto en el artículo 93 de la Constitución Española de 1978, ¿A quién corresponde la garantía del cumplimiento de los tratados por los que se atribuye a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución?:
a) Únicamente a las Cortes Generales.
b) A las Cortes Generales o al Gobierno, según los casos.
c) Al Ministerio de Asuntos Exteriores.
d) Al Defensor del Pueblo.

15) Según la LOPJ, la resolución que dicte el Secretario Judicial para poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia se llamará: T07
a) Acuerdo
b) Propuesta
c) Decisión
d) Decreto

16) Según la LOPJ, están obligados a prestar la colaboración requerida por los jueces y tribunales en el curso del proceso:
a) Todas las personas y entidades públicas y privadas
b) Todas las partes del proceso y el Ministerio Fiscal
c) Todos los ciudadanos españoles
d) Todas las respuestas son falsas

17) ¿Cuál de los siguientes derechos se puede suspender para personas determinadas en relación con la actuación de bandas armadas o elementos terroristas?
a) El derecho a circular por el territorio nacional
b) La inviolabilidad del domicilio
c) El derecho de reunión pacífica y sin armas
d) El derecho a obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales

18) La expedición y autorización de los exhortos corresponde…
a) Al Juez o Presidente del Tribunal
b) Al Secretario Judicial
c) Al Juez
d) Al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.

19) Las resoluciones de los Tribunales Civiles, adoptarán la forma de Providencia cuando: T07
a) No se limiten a la aplicación de normas de impulso procesal
b) Se resuelva un recurso contra otra Providencia
c) Se limiten a la aplicación de normas de impulso procesal
d) Se apruebe una transacción o convenio entre las partes si todas estuvieran de acuerdo en sus términos.

20) La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto:
a) Ejercerá inmediatamente la Regencia
b) Nombrará al Príncipe heredero como Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales
c) Será tutor del Rey menor
d) Será proclamada como Rey, inviolable y no sujeto a responsabilidad

21) En materia de inscripciones o de validez de patente y otros derechos sometidos a depósito o registro cuando se hubiere solicitado o efectuado en España el depósito o registro será competencia de los juzgados y tribunales españoles en el orden:
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso administrativo
d) Social

22) Según la LOPJ, el incidente excepcional de nulidad de actuaciones, señale la incorrecta
a) No se admitirán con carácter general.
b) No cabe el incidente excepcional de nulidad, si la sentencia es definitiva
c) Si se desestima la nulidad se podrá condenar al pago de una multa de 90 a 600 euros cuando se aprecie temeridad.
d) En todo caso, desde que tuvo conocimiento del defecto causante de la indefensión, sin que, pueda solicitarse la nulidad de actuaciones después de transcurridos 5 años desde la notificación de la resolución

23) Señalar la respuesta incorrecta respecto a la sucesión en el trono:
a) Será preferida la línea anterior a la posterior
b) El grado más próximo al más remoto
c) El varón a la mujer
d) La persona de menos edad a la de más

24) En la votación de sentencias en órganos judiciales unipersonales:
a) Votará primero el ponente
b) Votará primero el magistrado más antiguo
c) Votará primero el Presidente
d) Ninguna respuesta es cierta

25) Será competente la jurisdicción española en el orden contencioso administrativo cuando la pretensión que se deduzca se refiera a actos de las Administraciones Públicas extranjeras siempre que:
a) Así lo establezcan los Tratados Internacionales en los que España forme parte
b) El hecho se plantee por ciudadanos españoles
c) El Ministerio Fiscal interponga el procedimiento ante los tribunales españoles
d) Todas las respuestas son falsas

26) ¿Quién realizará el informe previo a la revisión que se realice de la planta de los juzgados y tribunales?
a) Las Comunidades Autónomas con competencia en la materia
b) El Gobierno a través del Ministerio de Justicia
c) El Tribunal Supremo
d) El Consejo General del Poder Judicial

27) Una de las siguientes personas no podrá refrendar nunca los actos del Rey. Señalar cual:
a) El Presidente del Gobierno
b) El Presidente del Congreso
c) Un Ministro
d) Un Diputado del Congreso

28) En una Comunidad Autónoma con competencias en materia de justicia, ¿a quién le corresponderá proveer a los juzgados y tribunales de los medios precisos para el desarrollo de su función?
a) Al Ministro de Justicia
b) Al órgano competente de la Comunidad Autónoma
c) Al Consejo General del Poder Judicial, en todo caso
d) Al Ministerio de Justicia, si así lo establecen sus estatutos autonómicos

29) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional no conocerá de los delitos… A03
a) De Terrorismo
b) Contra la Corona, su Consorte, Sucesor, Altos Organismos de la Nación y forma de Gobierno
c) De Falsificación de moneda, delitos monetarios y control de cambios
d) De tráfico de drogas, estupefacientes, fraudes alimentarios, farmacéuticos o medicinales cometidos por una persona y que produzcan efectos en lugares pertenecientes a distintas Audiencias

30) Señalar cuál de los siguientes términos no aparece en la Constitución en relación con el sufragio para elegir a los Diputados del Congreso, en los términos que establezca la ley:
a) Secreto
b) Público
c) Directo
d) Libre

31) Si una vez dictada Sentencia, el Tribunal advierte que la misma contiene errores aritméticos: T07
a) Podrá rectificarse en cualquier momento
b) Podrá rectificarlos sólo si la Parte a quien perjudique lo solicita en el plazo de 5 días desde su publicación
c) Dictará de oficio una nueva Sentencia donde se corrijan dichos errores
d) Sólo podrán rectificarlos a instancia de cualquiera de las Partes, en el plazo de 2 días siguientes a su publicación

32) Contra la resolución por la que inadmita a trámite el incidente de nulidad:
a) No cabrá recurso alguno.
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) Cabe recurso de reposición y en su caso apelación

33) Señalar cuál de las siguientes materias debe desarrollarse por Ley orgánica y a la vez no podrá verse afectada por un Decreto-Ley:
a) El derecho a la propiedad privada
b) Las bases de la organización militar de las Fuerzas Armadas
c) El derecho electoral general
d) Todas las anteriores son correctas

34) En el orden civil, en materia de derechos reales y arrendamientos de inmuebles, serán competentes los Juzgados y Tribunales españoles… A03
a) Con carácter exclusivo, excepto si existe pacto de sumisión expresa
b) Con carácter exclusivo, para los que se hallen en España
c) Con carácter exclusivo si las partes se han sometido expresamente a los Juzgados y Tribunales españoles
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas

35) La resolución judicial habilitando un domingo para la práctica de un lanzamiento ¿es recurrible? T03
a) Sí, cabe interponer recurso de apelación
b) Sí, cabe interponer recurso de reposición
c) Sí, cabe interponer recurso de queja
d) No, contra este tipo de resoluciones no se admitirá recurso alguno

36) Ningún juez o tribunal podrá plantear a los órganos del orden jurisdiccional penal:
a) Una cuestión de competencia
b) Un conflicto de competencia
c) Una cuestión de jurisdicción
d) Un conflicto de jurisdicción

37) Aprobado un proyecto de Ley ordinaria u orgánica por el Congreso de los Diputados, su Presidente dará inmediata cuenta a:
a) El Consejo de Ministros
b) Al Presidente del Senado
c) Al Presidente del Gobierno
d) Al Rey

38) Señalar la respuesta correcta respecto a la Sala de Conflictos de Competencia:
a) Resuelve por medio de sentencia
b) Contra la resolución que se dicte cabe recurso casación.
c) Oído las partes y el Ministerio Fiscal, la Sala resolverá en los diez días siguientes
d) Dicha Sala se compone de Presidente y de dos magistrados.

39) La planta de los Juzgados y Tribunales se establecerá por:
a) Ley
b) Ley orgánica
c) Decreto-Ley
d) Ley ordinaria

40) Después de cada renovación del Congreso de los Diputados, ¿Quién propondrá un candidato a la Presidencia del Gobierno?
a) El Rey, previa consulta del Presidente del Congreso y a través de los representantes designados por los Grupos políticos
b) El Rey, previa consulta a los representantes designados por los Grupos políticos y a través del Presidente del Congreso
c) El Presidente del Congreso, a través del Rey previa consulta a los representantes designados por los Grupos políticos
d) Los representantes designados por los Grupos políticos, previa consulta al Rey, a través del Presidente del Congreso

41) ¿Quién resolverá una cuestión de competencia entre un Tribunal Superior de Justicia y una Audiencia Provincial de la misma Comunidad Autónoma?
a) El Tribunal Supremo
b) La Audiencia Nacional
c) El propio Tribunal Superior de Justicia
d) No podrá suscitase esta cuestión de competencia.

42) La demarcación judicial será revisada:
a) Al menos cada 5 años
b) Cada 5 años
c) Al menos cada 4 años
d) Cada 4 años

43) Para los debates que se forman al ser sometidos los miembros del Gobierno a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Cámaras, los Reglamentos establecerán un tiempo mínimo:
a) Semanal
b) Quincenal
c) Mensual
d) Anual

44) En los Tribunales colegiados, la designación de Ponente se realizará:
a) Por el Tribunal, en la primera resolución que se dicte en el proceso y se notificará a las partes el nombre del Magistrado ponente y, en su caso, del que con arreglo al turno ya establecido le sustituya, con expresión de las causas que motiven la sustitución.
b) Por el Tribunal, en la primera resolución que el Magistrado ponente dicte en el proceso y se notificará a las partes el nombre del Magistrado ponente y, en su caso, del que con arreglo al turno ya establecido le sustituya, con expresión de las causas que motiven la sustitución.
c) Por el Secretario Judicial, en la primera resolución que el Secretario Judicial dicte en el proceso y se notificará a las partes el nombre del Magistrado ponente y, en su caso, del que con arreglo al turno ya establecido le sustituya, con expresión de las causas que motiven la sustitución.
d) Por el Secretario Judicial, en la primera resolución que se dicte en el proceso y se notificará a las partes el nombre del Magistrado ponente y, en su caso, del que con arreglo al turno ya establecido le sustituya, con expresión de las causas que motiven la sustitución.

45) Según la LOPJ, no se considerará como aforado a la sala de lo civil del Tribunal Supremo a:
a) El Presidente del Senado
b) Vocales del Consejo General del Poder Judicial
c) Los miembros del Gobierno
d) Consejeros de una Comunidad Autónoma, cuando así no lo determinen su Estatuto de Autonomía

46) El deber de todos los españoles de trabajar y el derecho al trabajo: SJ11
a) Es un derecho reconocido en la Constitución bajo el epígrafe de “principios rectores de la política social y económica”
b) Es un derecho reconocido en la Constitución bajo el epígrafe de “los derechos y deberes de los ciudadanos”
c) Es un derecho reconocido en la Constitución bajo el epígrafe de “de los derechos fundamentales y de las libertades públicas”
d) Es un derecho no reconocido en la Constitución

47) La propuesta de disolución de las Cortes Generales por el Presidente del Gobierno no podrá presentarse cuando esté en trámite:
a) Una moción de censura
b) El estado de alarma
c) El estado de excepción o de sitio
d) Todas son correctas

48) La sensible y continuada diferencia en el volumen de trabajo en la Audiencia Nacional hará que el Consejo General del Poder Judicial adscriba a otra Sala de diferente orden a los magistrados de la Sala:
a) De lo Social
b) De lo Penal
c) De lo Contencioso Administrativo
d) De Apelación

49) De acuerdo con lo previsto en el artículo 98 de la Constitución Española, el Gobierno se compone del:
a) Presidente del Gobierno, el o los Vicepresidentes en el caso de que existan y los Ministros.
b) Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la Ley.
c) Presidente del Gobierno, los Ministros y los Secretarios de Estado
d) Presidente del Gobierno, el o los Vicepresidentes en el caso de que existan, los Ministros y los Secretarios de Estado.

50) No será declarado mediante decreto acordado en Consejo de Ministros:
a) El estado de alarma
b) El estado de excepción
c) El estado de sitio
d) Tanto el estado de alarma como el de excepción

51) La alteración de los actuales límites de la provincia de Soria ha de ser aprobada… A03
a) Por las Cortes Generales, mediante Ley ordinaria.
b) Por las Cortes Generales, mediante Ley orgánica.
c) Por el Consejo de Ministros
d) Mediante Real Decreto del Consejo de Ministros, una vez aprobada dicha alteración por los límites en Congreso y Senado.

52) La moción de censura, regulada en el artículo 113 de la Constitución Española, ha de ser adoptada:
a) Por mayoría de 2/3 de cada cámara
b) Por mayoría de 3/5 en el Congreso de los Diputados y mayoría absoluta en el Senado
c) Por mayoría absoluta en el Congreso de los Diputados
d) Por mayoría de 2/3 del Congreso de los Diputados

53) La policía judicial depende de:
a) El Gobierno y el Ministerio Fiscal
b) Los Jueces y Tribunales y el Gobierno
c) El Ministerio Fiscal y los Jueces y Tribunales
d) El Gobierno, el Ministerio Fiscal y los Jueces y Tribunales

54) Según la LOPJ, ¿Quién elegirá a los jueces de paz sustitutos?: T03
a) El Juez de Primera Instancia e Instrucción
b) El Pleno del Ayuntamiento correspondiente
c) El Alcalde del Ayuntamiento correspondiente
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente

55) ¿Las Comunidades Autónomas pueden adoptar medidas tributarias sobre bienes situados fuera de su territorio?
a) Sí, previa autorización del Gobierno de la Nación
b) Sí, previo Convenio de colaboración y atribuciones de funciones
c) No, salvo motivos de interés general apreciados por mayoría 3/5 del Senado
d) No, en ningún caso.

56) ¿Quién conocerá de los recursos contencioso administrativos contra los actos dictados por la Comisión de Vigilancia de Actividades de Financiación del Terrorismo?
a) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo
b) La Sala Tercera del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) la sala especial del Tribunal Supremo

57) Según el artículo 71 de la Constitución Española, la inviolabilidad de Diputados y Senadores alcanza… A02
a) A todas las opiniones manifestadas durante su mandato
b) A todas las opiniones, de carácter político, manifestadas durante su mandato
c) A todas sus actuaciones en el ejercicio de sus funciones
d) A las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.

58) El Presidente de la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia será: T07
a) Nombrado por la Sala de entre sus miembros
b) Elegido por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia respectivo.
c) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia respectivo
d) Designado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial

59) El recurso de inconstitucionalidad interpuesto por el Defensor del Pueblo frente a una Ley Orgánica se formulará: SJ10
a) En el plazo de tres meses a partir de la publicación de la misma
b) En el plazo de nueve meses a partir de la publicación de la misma
c) En el plazo de nueve meses a partir de la publicación de la misma, siempre que previamente se haya reunido la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del Estado y la respectiva Comunidad Autónoma, y en el seno de ésta se haya adoptado un acuerdo sobre iniciación de negociaciones para resolver las discrepancias, pudiendo estar, en su caso, la modificación del texto normativo
d) En el plazo de tres meses a partir de la publicación de la misma, siempre que previamente se haya reunido la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del Estado y la respectiva Comunidad Autónoma, y en el seno de ésta se haya adoptado un acuerdo sobre iniciación de negociaciones para resolver las discrepancias, pudiendo estar, en su caso, la modificación del texto normativo

60) Respecto a los Presupuestos Generales del Estado:
a) Corresponde al Gobierno su examen, enmienda y aprobación
b) Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos requerirá la conformidad de las Cortes Generales para su tramitación
c) Tendrán carácter anual
d) Todas son correctas

61) ¿Cuántos años tendrán que haber permanecido en el orden penal los magistrados que serán propuestos para las Salas de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia que tengan una circunscripción territorial propia?
a) Tres años
b) Cinco años
c) Diez años
d) Quince años

62) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la preclusión supone: T07
a) La terminación del expediente por inactividad de las partes
b) La terminación anticipada de una parte del proceso o procedimiento
c) La terminación del plazo par realizar un acto procesal
d) La terminación anticipada de un plazo procesal

63) El Estado garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad, velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo entre las diversas partes del territorio español, y atendiendo en particular:
a) Al interés general
b) A las zonas de menos población
c) A las zonas más reprimidas
d) A las circunstancias del hecho insular

64) En el procedimiento civil, las actuaciones de carácter reservado:
a) Sólo podrán ser conocidas por las partes y por sus representantes y defensores, sin perjuicio de lo previsto respecto de hechos y datos con relevancia penal, tributaria o de otra índole.
b) No cabe acordar reservadas las actuaciones en procesos civiles
c) Solo podrán ser conocidas por las partes y sus defensores, pero no por sus representantes
d) Solo podrán ser conocidas por los defensores y sus representantes, pero no por las partes

65) Conocerán de los recursos en relación con las disposiciones generales emanadas de las Entidades Locales:
a) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
b) Los Juzgados de lo Contencioso Administrativo
c) La Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional
d) A y b son correctas según los casos

66) ¿Quién conocerá del recurso de casación para la unificación de doctrina en los casos previstos en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa?
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) La Sala Especial del Tribunal Supremo.

67) Indique cuál de los siguientes actos no corresponde formalmente al Rey: SJ10
a) Expedir una Orden Ministerial
b) Convocar referéndum en los casos previstos en la Constitución
c) Ejercer el Derecho de Gracia
d) Conferir los empleos civiles y militares

68) Las Salas de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia con jurisdicción limitada:
a) Podrán abarcar uno o varios partidos judiciales de la misma provincia
b) Estarán formadas como mínimo por su Presidente y dos magistrados
c) Tendrán su sede en la capital del partido
d) También podrán formarse para el orden social

69) En los Juzgados y Tribunales, ¿quién puede facilitar a los interesados cuanta información soliciten sobre el estado de las actuaciones judiciales?:
a) Sólo los Secretarios Judiciales
b) Sólo los Auxilios Judiciales
c) Exclusivamente los Jueces y Magistrados
d) Los Secretarios y funcionarios competente de la Oficina judicial

70) ¿Cuáles de los siguientes territorios podrán acceder a su autogobierno y constituirse en Comunidad Autónoma?
a) Las provincias con entidad regional histórica
b) Los municipios pequeños que quieran agruparse y así lo aprueben las dos terceras partes de los mismos
c) Las provincias limítrofes con características políticas comunes
d) A y c son correctas

71) Señalar la respuesta incorrecta. Las Audiencias Provinciales podrán estar formadas:
a) Por un máximo de cuatro magistrados en cada sección
b) Sólo por su Presidente
c) Su Presidente y dos o más magistrados
d) Todas pueden ser formaciones correctas de las Audiencias Provinciales

72) Los actos procesales serán nulos de pleno derecho:
a) Cuando se produzcan por o ante tribunal con falta de jurisdicción o de competencia objetiva o funcional.
b) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación.
c) Cuando se prescinda de normas esenciales del procedimiento, siempre que, por esa causa, haya podido producirse indefensión.
d) Todas las respuestas son ciertas

73) En los Estatutos, la organización institucional autonómica se basará en una Asamblea legislativa, un Consejo de Gobierno y:
a) Un Delegado del Gobierno
b) Un Presidente
c) Una Diputación Permanente
d) Todas son correctas

74) Será competente para conocer del incidente excepcional de nulidad en procedimiento civil:
a) El mismo tribunal que dictó la resolución que hubiere adquirido firmeza.
b) La audiencia Provincial correspondiente al órgano judicial en el que se cometió la nulidad
c) El mismo tribunal en el que se produjo la nulidad
d) Todas son ciertas, según los casos

75) Admitido a trámite el incidente de nulidad se confiere traslado a las partes por el plazo de:
a) Tres días
b) Dos días
c) Cinco días
d) Cuatro días

76) De los procedimientos penales iniciados en el extranjero, cuando en virtud de un tratado internacional corresponda a España la continuación del procedimiento, será competente: A07
a) El Tribunal Supremo
b) El Tribunal Superior de Justicia
c) La Audiencia Nacional
d) La Audiencia Provincial

77) Los Estatutos podrán establecer circunscripciones territoriales propias que gozarán de plena personalidad jurídica mediante la agrupación de municipios limítrofes, que recibirán el nombre de:
a) Comarcas
b) Provincias
c) Delegaciones
d) La Constitución no establece ningún nombre para dichas agrupaciones

78) Los Juzgados de Marca Comunitaria establecerán su sede en:
a) Madrid
b) Alicante
c) Zaragoza
d) A Coruña

79) Contra la resolución que resuelva el incidente de nulidad:
a) No cabrá recurso alguno.
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) Cabe recurso de reposición y en su caso apelación

80) El artículo 14 de la Constitución Española dice «Los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social». ¿En qué parte de la Constitución está recogido:
a) Título Preliminar
b) Título I, Capítulo I
c) Título I, Capítulo II
d) Título i, Capítulo III

81) ¿Cuál de estas materias no corresponde conocer al Juzgado de lo Mercantil?: G07
a) Cuestiones relativas a transportes internacionales de mercancías
b) Cuestiones relativas a la aplicación del Derecho Marítimo
c) Cuestiones relativas a la tutela posesoria sobre bienes inmuebles ejercida por un comerciante
d) Cuestiones relativas a la extinción colectiva de los contratos de trabajo en los que sea empleador el concursado

82) El año judicial, período ordinario de actividad de los Tribunales, se extenderá desde:
a) El 1 de octubre hasta el 31 de julio de cada año natural
b) El 1 de enero hasta el 31 de diciembre de cada año natural, excluido agosto
c) El 1 de septiembre o el siguiente día hábil hasta el 31 de julio de cada año natural
d) El 1 de enero o el siguiente día hábil hasta el 31 de diciembre de cada año natural

83) ¿Qué plazo tiene el Tribunal Constitucional para ratificar o levantar la suspensión de la disposición o resolución adoptada por los órganos de las Comunidades Autónomas y recurrida por el Gobierno?
a) 15 días
b) 30 días
c) 3 meses
d) 5 meses

84) Las cuestiones de competencia entre Juzgados de Menores, que afecten a distintas provincias de una Comunidad Autónoma, serán resueltas por:
a) El Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juzgado de lo Penal

85) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer extienden su jurisdicción a:
a) Todo el municipio donde se establezca su sede
b) Todo el partido judicial
c) A toda la provincia donde se establezca su sede
d) A toda la Comunidad Autónoma

86) Según la Ley 23/2014, de 20 de noviembre, de reconocimiento mutuo de resoluciones penales en la Unión Europea, serán competentes en España para la ejecución de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas: T07-mo
a) El Juez de Instrucción del lugar donde se encuentren los bienes o documentos objeto de aseguramiento o las pruebas que deban ser aseguradas.
b) El Registrador de la Propiedad, del lugar donde se encuentre el inmueble, cuando se trate de bienes de este tipo
c) El Ministerio de Justicia a requerimiento del de Asuntos Exteriores
d) Las Autoridades Judiciales del país de la Unión Europea que conozca del procedimiento penal

87) ¿Cuál de los siguientes está legitimado para interponer el recurso de amparo y el recurso de inconstitucionalidad?
a) El Defensor del Pueblo
b) El Ministerio Fiscal
c) El Presidente del Gobierno
d) Toda personal natural o jurídica que invoque un interés legítimo

88) En los partidos judiciales en que sólo exista un Juzgado de Primera Instancia e Instrucción:
a) Se deberá crear un Juzgado de Violencia sobre la Mujer
b) Será este el encargado de conocer los asuntos de Violencia sobre la Mujer
c) Podrán compartir la competencia de los asuntos de Violencia sobre la Mujer con otro partido judicial
d) Se deberán separar en dos órganos para poder otorgar el conocimiento de los asuntos de Violencia sobre la Mujer al Juzgado de Instrucción

89) En materia penal, las resoluciones de carácter judicial que dicten los Juzgados y Tribunales se denominan autos cuando:
a) Se requiera auxilio judicial de otro Juzgado o Tribunal
b) Decidan la competencia del Juzgado o Tribunal
c) Decidan definitivamente la causa criminal
d) Sean de mera tramitación

90) Señalar la respuesta incorrecta respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional en las que no se limiten a la estimación subjetiva de un derecho:
a) Tendrán plenos efectos frente a todos
b) Se publicarán, en todo caso, en el BOE, junto con los votos particulares si los hubiere
c) Tienen el valor de cosa juzgada a partir del mismo día de su publicación
d) No cabe ningún recurso contra ellas

91) ¿Puede crearse un Juzgado de lo Contencioso Administrativo con jurisdicción en un solo partido judicial?
a) Si, cuando el volumen de asuntos lo requiera
b) No, abarcará un mínimo de dos partidos judiciales
c) No, su jurisdicción siempre es provincial
d) No, su jurisdicción es provincial o abarcará a más de una provincia dentro de la misma Comunidad Autónoma

92) Salvo en los casos en que la ley disponga otra cosa, entre el señalamiento y la celebración de la vista deberán mediar, al menos,.......hábiles.
a) Dos días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Cuatro días

93) Para reformar el derecho a la vida que establece la Constitución será necesaria, en primera votación, la mayoría de:
a) Tres quintos de cada cámara
b) Dos tercios de cada cámara
c) Dos tercios del Congreso siempre que el Senado obtenga el voto favorable de la mayoría absoluta
d) Tres quintos del Congreso siempre que el Senado obtenga el voto favorable de dos tercios de su cámara

94) ¿Cuál de las siguientes no es causa de interrupción de una vista?
a) Cuando el tribunal deba resolver alguna cuestión incidental que no pueda decidir en el acto.
b) Cuando se deba practicar alguna diligencia de prueba fuera de la sede del tribunal y no pudiera verificarse en el tiempo intermedio entre una y otra sesión.
c) Cuando no comparezcan los testigos o los peritos citados judicialmente y el tribunal considere imprescindible la declaración o el informe de los mismos.
d) Todas son causas de interrupción

95) Las resoluciones que pongan fin a las actuaciones de una instancia o recurso, en materia civil, antes de que concluya su tramitación ordinaria, adoptarán la forma de:
a) Auto
b) Sentencia
c) Providencia
d) Diligencia de ordenación

96) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria se establece por el Gobierno, previa audiencia: A07
a) Del Ministerio de Justicia
b) Del Consejo General del Poder Judicial
c) De la Comunidad Autónoma afectada y del Consejo General del Poder Judicial
d) Del Ministerio de Justicia y del Consejo General del Poder Judicial

97) Aprobada la reforma del artículo 1 de la Constitución será sometida a referéndum:
a) En todo caso
b) Cuando lo soliciten la décima parte de los miembros de cualquiera de las cámaras
c) Cuando lo soliciten dentro de los 10 días siguientes a su aprobación
d) B y c son correctas

98) Por acuerdo del Consejo General del Poder Judicial el juzgado de primera instancia e instrucción nº 5 de Ceuta conozca con carácter exclusivo asuntos en materia concursal, se publicó el acuerdo en el BOE el día 4 de Marzo de 2009 y producirá efectos:
a) Desde el 4 de Marzo de 2009
b) Desde el 5 de Marzo de 2009
c) Desde el 1 de Enero de 2010
d) Desde el inicio del año siguiente, salvo que razonadamente se justifique otro momento anterior por razones de urgencia

99) Según el art. 100 de la LOPJ, los juzgados de paz no conocerán de:
a) En primera instancia de los procesos por faltas.
b) Actuaciones penales de prevención o por delegación.
c) En el orden civil, de la sustanciación en primera instancia, fallo y ejecución de los procesos que la Ley determine.
d) De los actos de conciliación y de su ejecución.

100) La iniciativa de reforma constitucional no le corresponde a:
a) El Senado
b) Las Asambleas de las CC.AA.
c) La iniciativa popular
d) El Gobierno
