1) El procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, concurriendo los requisitos establecidos en el artículo 795 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal atendiendo, únicamente a la pena, se aplicará a la instrucción y al enjuiciamiento de delitos castigados con pena privativa de libertad: A10
a) Que exceda de seis años, y cualquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de diez años, cualquiera que sea su cuantía.
b) Que no exceda de cinco años, y cualquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de diez años, cualquiera que sea su cuantía.
c) Que exceda de cinco, y cualquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de seis años, cualquiera que sea su cuantía.
d) Que exceda de siete años, y cualquiera otras penas, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cuya duración no exceda de seis años, cualquiera que sea su cuantía.

2) Según determina el artículo 801 de la LECrim, regulando el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, el Juez de guardia podrá dictar sentencia de conformidad si concurre alguno de los siguientes requisitos: T12
a) Los perjudicados por el delito, han renunciado previamente a las acciones penales y civiles que les pudieran corresponder en la causa.
b) Los perjudicados por el delito, han sido ya resarcidos o indemnizados.
c) Que tratándose de pena privativa de libertad, la solicitada no supere reducida un tercio dos años de prisión.
d) Que tratándose de pena privativa de libertad, la pena solicitada no supere los tres años de prisión.

3) Si en un procedimiento de juicio de delitos leves, una vez señalado día y hora para la vista, ésta no pudiera concluirse en un solo acto: T12
a) Las partes deberán llegar a un acuerdo para un nuevo señalamiento
b) El Letrado de la Administración de Justicia señalará el más inmediato posible, dentro de los siete días siguientes para su continuación.
c) El Letrado de la Administración de Justicia señalará el más inmediato posible, dentro del mes siguiente para su continuación.
d) El Juez señalará el más inmediato posible, dentro de los diez días siguientes para su continuación.

4) En el Juicio sobre Delitos Leves, si los citados como partes, testigos o peritos, con comparecen ni aleguen justa causa para dejar de hacerlo: A12
a) Podrán ser sancionados con una multa de 50 a 100 euros
b) Serán sancionados con una multa de 500 a 1000 euros.
c) Serán sancionados con una multa de 250 a 1000 euros
d) Podrán ser sancionados con una multa de 200 a 2000 euros.

5) Sin perjuicio de lo establecido para los procesos especiales, el enjuiciamiento de delitos castigados con pena privativa de libertad no superior a nueve años seguirá los trámites: A12
a) Del procedimiento abreviado
b) Del juicio rápido
c) Del sumario
d) Del procedimiento del Tribunal del Jurado.

6) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, ¿qué plazo señala la Ley de Enjuiciamiento Criminal para dictar sentencia una vez haya terminado la vista?: A12
a) Tres días
b) Cinco días
c) Siete días
d) Diez días

7) Según el artículo 976 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la sentencia dictada en el Juicio sobre delitos leves es apelable en el plazo de: G10
a) Tres días siguientes al de su notificación
b) Dos días siguientes al de su notificación
c) Al día siguiente al de su notificación
d) Cinco días siguientes al de su notificación

8) En los Juicios rápidos el señalamiento para la celebración del Juicio Oral lo hará:
a) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Penal, en la fecha que estime conveniente
b) El Juez de Guardia en la fecha más próxima posible, y en cualquier caso dentro de los quince días siguientes, en los días y horas predeterminados a tal fin en los órganos judiciales enjuiciadores.
c) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Guardia en la fecha más próxima posible, y en cualquier caso dentro de los quince días siguientes, en los días y horas predeterminados a tal fin en los órganos judiciales
d) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Penal en la fecha más próxima posible, y en cualquier caso dentro de los quince días siguientes, en los días y horas predeterminados a tal fin

9) En los Juicios sobre Delitos Leves, la ausencia injustificada del denunciado que ha sido citado con las formalidades prescritas en la Ley de Enjuiciamiento Criminal: T09
a) Implica la suspensión del juicio en todo caso, y se acordará su celebración el día más inmediato posible.
b) No suspenderá en ningún caso la celebración en la resolución del juicio
c) Implica la resolución del juicio, sin necesidad de celebración, dictando el Juez sentencia en el mismo día del señalamiento
d) Suspenderá la celebración y la resolución del juicio, cuando el Juez, de oficio o a instancia de parte, crea necesaria la declaración del denunciado.

10) En el Procedimiento Abreviado, para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, ¿por cuántos peritos podrá realizarse la practica y emisión del dictamen sobre el que verse la pericia?: T09
a) No cabe la práctica de pruebas pericial alguna
b) Sólo por un perito cuando el Juez lo considere suficiente
c) Necesariamente por dos peritos judiciales titulares
d) Por el número de peritos que designe el abogado de la defensa.

11) En el Juicio sobre Delitos Leves, si el denunciado reside fuera de la demarcación del Juzgado:
a) Tiene la obligación de concurrir al acto del juicio
b) Tiene la obligación de designar Abogado
c) Tiene la obligación de apoderar a Procurador que le represente pero no de designar Abogado
d) No tiene obligación de concurrir al acto del juicio y podrá dirigir al Juez escrito alegando lo que estime conveniente para su defensa.

12) En el Juicio Rápido, si se hubiera constituido acusación particular que hubiere solicitado la apertura del juicio oral y así lo hubiere acordado:
a) El Juez de Guardia la emplazará así como al Ministerio Fiscal a fin de que presenten ante el Juzgado de lo Penal sus escritos en un plazo improrrogable y no superior a dos días.
b) El Juez de Guardia la emplazará así como al Ministerio Fiscal a fin de que presenten ante dicho Juzgado sus escritos en un plazo improrrogable y no superior a cinco días
c) El Juez de Guardia la emplazará así como al Ministerio Fiscal a fin de que presenten ante dicho Juzgado sus escritos en un plazo improrrogable y no superior a dos días
d) El Juez de Guardia la emplazará así como al Ministerio Fiscal a fin de que presenten ante el Juzgado de lo Penal sus escritos en un plazo improrrogable y no superior a cinco días.

13) Cabe incoar Diligencias Urgentes/Juicio Rápido: T11
a) En virtud de denuncia interpuesta en dependencias policiales
b) En virtud de denuncia o querella de particular si la instrucción es sencilla
c) En virtud de denuncia formulada en el Juzgado de Guardia
d) Este procedimiento sólo puede iniciarse en virtud de atestado policial

14) Según el artículo 801.1 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿cuál es Órgano competente para dictar Sentencia de conformidad en el procedimiento para enjuiciamiento rápido de determinados delitos?: A09
a) El Juzgado de Guardia
b) El Juzgado de lo Penal
c) La Audiencia Provincial
d) El Juzgado de Primera Instancia e Instrucción.

15) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos no se aplicará, concurriendo los requisitos establecidos en el artículo 795.1.2ª de la Ley de Enjuiciamiento Criminal atendiendo, a la instrucción y al enjuiciamiento de delitos…
a) Delitos de lesiones, coacciones, amenazas o violencia física o psíquica habitual, cometidos contra las personas a que se refiere el art. 173.2 CP
b) De abusos sexuales.
c) Contra la salud pública previstos en el artículo 368, inciso 2º del Código Penal
d) Contra la seguridad del tráfico

16) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, indique que requisitos de los que se enumeran no debe concurrir de los establecidos en el artículo 795 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) Que la Policía Judicial haya detenido a una persona y la haya puesto a disposición del Juzgado de Guardia.
b) Que se trate de delitos flagrantes.
c) Que la Policía Judicial, haya detenido a la persona y luego puesto en libertad, la haya citado para comparecer ante el Juzgado de Guardia por tener la calidad de denunciado.
d) Que se trate de un hecho punible cuya instrucción sea presumible que será sencilla

17) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, no se considerará delitos fragantes:
a) El que se estuviese cometiendo cuando el delincuente sea sorprendido en el acto.
b) El que se sorprendiere inmediatamente después de cometido un delito con efectos, instrumentos o vestigios que permita presumir su participación en él.
c) El que se acabare de cometer cuando al perseguido inmediatamente después de cometerlo, si la persecución durare o no se suspendiere mientras el delincuente no se ponga fuera del inmediato alcance de los que le persiguen.
d) Todas las respuestas son correctas.

18) Según el artículo 797 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, contra el auto de incoación de Diligencias Urgentes de Delito (DUD):
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de reforma y subsidiario de apelación
c) Cabrá recurso de apelación
d) Sólo cabrá recurso de reforma.

19) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, ante la falta de comparecencia de cualquier testigo a la citación policial ante el Juzgado de Guardia:
a) Podrá incurrir en la multa de 200 a 5000 euros
b) Incurrirá en la multa de 200 a 5000 euros.
c) Incurrirá en la multa de 200 a 2000 euros
d) Podrá incurrir en multa de 200 a 2000 euros.

20) Según el artículo 797 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para garantizar el ejercicio del derecho de defensa, ¿quién dispondrá que se dé traslado de copia del atestado en el Juzgado de Guardia?:
a) El Letrado de la Administración de Justicia, una vez incoado las diligencias urgentes.
b) El Juez, antes de prestar declaración el investigado
c) El Juez, una vez incoado diligencias urgentes
d) El Letrado de la Administración de Justicia, antes de prestar declaración el investigado.

21) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, incoada diligencias urgentes, el Juzgado de Guardia ordenará la citación para que comparezca ante él de las personas que considere necesario:
a) La citación será siempre por escrito
b) La citación la realizará en todo caso la Policía Judicial
c) La citación podrá ser incluso verbal para miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que hubieren intervenido en el atestado cuya declaración obre en el mismo salvo que, mediante providencia, considere imprescindible su nueva declaración.
d) La citación podrá ser verbal

22) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, si el Juez considera que las diligencias practicadas son suficientes, dictará…
a) Auto por escrito ordenando la continuación del procedimiento como Diligencias Previas del Procedimiento Abreviado
b) Auto en forma verbal ordenando el sobreseimiento cuando el hecho no es constitutivo de infracción penal.
c) Auto por escrito ordenando seguir el procedimiento.
d) Auto abriendo juicio oral contra los acusados.

23) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, cuando el Juez dicte auto acordando el sobreseimiento, inhibición a la jurisdicción militar o a la Fiscalía de Menores, en el mismo acordará lo que proceda sobre la adopción de medidas cautelares frente al investigado, ¿frente al pronunciamiento del Juez sobre medidas cautelares, qué recurso cabe?
a) Cabe recurso de apelación
b) Cabe recursos de reforma y apelación
c) Cabe recurso de reforma
d) No cabe recurso alguno.

24) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, en aquellos partidos judiciales en que el servicio de guardia no sea permanente y tenga una duración superior a 24 horas, el plazo establecido para la practicar de las diligencias pertinentes y adoptar las resoluciones del servicio de guarida podrá prorrogarse…
a) Por el Juez por un periodo adicional de 72 horas
b) Por el Juez por un periodo adicional de 48 horas.
c) Por el Juez por un periodo adicional de 72 horas en aquellas actuaciones en las que el atestado se hubiera recibido dentro de las 48 horas anteriores a la finalización del servicio de guardia.
d) Por el Juez por un periodo adicional de 48 horas en aquellas actuaciones en las que el atestado se hubiera recibido dentro de las 72 horas anteriores a la finalización del servicio de guardia.

25) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, una vez recibido el escrito de defensa o precluido el plaza para su presentación, el órgano enjuiciador procederá a examinar las pruebas propuestas y dictará auto admitiendo las que considere pertinentes y rechazando las demás…
a) En el plazo de dos días
b) En el plazo de cinco días
c) En el plazo de tres días
d) Inmediatamente.

26) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, cuando, por razón del lugar de residencia de un testigo o víctima, fuere de temer razonablemente que una prueba no podrá practicarse en el juicio oral, el Juez de Guarida practicará inmediatamente la misma, esta diligencia deberá documentarse…
a) En soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y del a imagen
b) Por medio de acta autorizada por el Letrado de la Administración de Justicia, con expresión de los intervinientes.
c) Por medio de comparecencia con asistencia del Ministerio Fiscal y del Abogado defensor.
d) Correcta es la opción a) y b)

27) En el juicio sobre delitos leves, si no fuera posible la celebración del juicio durante el servicio de guardia, el Letrado de la Administración de Justicia procederá al señalamiento, en cualquier caso, para la celebración del juicio…
a) El día hábil más próximo posible dentro de los predeterminados a tal fin
b) En un plazo no superior a 15 días
c) En un plazo no superior a 7 días
d) El día más inmediato posible.

28) ¿Qué plazo tiene el Juez para dictar sentencia en un Juicio sobre Delitos Leves si no lo hace de forma oral, al terminar el mismo?: T07
a) Dentro de los cinco días siguientes
b) Dentro de los dos días siguientes
c) Dentro de los diez días siguientes
d) Dentro de los tres días siguientes.

29) Conocido por las partes el fallo de la sentencia dictada en juicio sobre delitos leves y expresado el deseo de no recurrir, el Juez: G07
a) Declarará la firmeza de dicha sentencia en el mismo acto
b) Archivará el juicio
c) Requerirá a las partes el cumplimiento de dicha fallo
d) Sobreseerá el juicio

30) La ejecución de la Sentencia en los Juicios sobre Delitos Leves corresponde a: T07
a) El órgano judicial que haya conocido del juicio
b) Al Juez de la circunscripción en que deban tener efecto las diligencias
c) El Juez de Instrucción que haya conocido en apelación de un juicio de delitos leves
d) El Juez de Instrucción que haya conocido en apelación de un juicio de delitos leves o el de la circunscripción en que deban tener efecto las diligencias

31) En el juicio de sobre delitos leves incoado en virtud de querella, a la citación que se haga a los presuntos culpables se acompañará: G03
a) Relación sucinta de los hechos en que consista la querella
b) Copia de la querella
c) Copia testimoniada de la resolución en que se admita la querella
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

32) La sentencia que se dicte en el juicio sobre delitos leves deberá ser notificada entre otros: T12
a) A las partes, sólo si personadas formalmente, concurren al acto del juicio oral
b) A los ofendidos y perjudicados por la falta
c) A las víctimas de la falta, sólo si están personadas formalmente
d) A los testigos que citados al efecto, comparecieron al acto del juicio oral

33) En caso de decretarse secreto de las actuaciones en el juicio rápido al que nos venimos refiriendo, éste lo será por un plazo máximo de:
a) Un mes
b) Quince días
c) Treinta días
d) No es posible en este tipo de procedimientos.

34) La práctica de los controles de alcoholemia:
a) Se ajustará a lo establecido en la LECriminal
b) Se ajustará a lo establecido en el Código Penal
c) Se ajustará a lo establecido en la Legislación de Seguridad Vial
d) Se ajustará a lo establecido en el Reglamento de Policía Judicial.

35) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal y en el procedimiento de enjuiciamiento rápido de determinados delitos, si el Ministerio Fiscal no presentase escrito de acusación en el plazo legal establecido, ¿qué debe hacer el Juez a la vista de esto?:
a) Dictar auto de sobreseimiento libre, al entender que el Ministerio Fiscal no pide la apertura del juicio oral
b) Requerir al Fiscal para que presente escrito de acusación en ese mismo día
c) Requerir al inmediato superior jerárquico del Fiscal para que en el plazo de dos días presente el escrito que proceda
d) Citar a las partes para la celebración del juicio oral que se celebrará en todo caso haya presentado escrito de acusación el Fiscal o no

36) Según el artículo 800 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, abierto del juicio oral, si no se hubiera constituido acusación particular, el Ministerio Fiscal presentará su escrito de acusación en un plazo de:
a) De inmediato
b) Dos días
c) Cinco días
d) Un día

37) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación a la sentencia dictada en el Juicio sobre Delitos Leves?:
a) La sentencia se dictará en el acto de finalizar el juicio y a no ser posible dentro de los tres días siguientes
b) La sentencia se notificará a los ofendidos y perjudicados por la falta, aunque no se hayan mostrado parte en el procedimiento
c) En la notificación sentencia se harán constar los recursos procedentes contra la misma, así como el plazo para su presentación y el órgano judicial ante quien deba interponerse
d) La sentencia que condene al pago de la responsabilidad civil deberá fijar su importe en cantidad líquida

38) Cuando un supuesto no está previsto expresamente en las normas del procedimiento abreviado rápido para determinados delitos, ¿qué procedimiento se aplicará supletoriamente?:
a) El procedimiento ordinario
b) La Ley de Enjuiciamiento Civil
c) Cualquier norma análoga a la Ley de Enjuiciamiento Criminal
d) El Procedimiento abreviado normal

39) Para acordar, en su caso, la suspensión de la pena privativa de libertad bastará, en los casos de sentencia de conformidad que dicte el Juzgado de Guardia:
a) Con el compromiso del acusado de satisfacer las responsabilidades civiles que se hubieren originado en el plazo prudencial que el juzgado de guardia fije.
b) Con el abono por parte del acusado de las responsabilidades civiles que se hubieren originado en el plazo prudencial que el juzgado de guardia fije.
c) Con el abono por parte del acusado de las responsabilidades civiles que se hubieren originado en el plazo de cinco días
d) Ninguna respuesta es cierta.

40) En el juicio sobre delitos leves:
a) El Ministerio Fiscal asistirá, en todo caso
b) El Ministerio Fiscal asistirá, siempre que para ello fuere citado, en todo caso
c) El Ministerio Fiscal aunque hubiese sido citado, podrá dejar de asistir cuando la persecución de la falta exija la denuncia del ofendido o perjudicado
d) Los Fiscales citados, podrían dejar de asistir al juicio en atención al interés público, cuando la persecución del delito leve exija la denuncia del ofendido.

41) La sentencia dictada en los juicios sobre delitos leves, si no hubiera apelado ninguna de las partes, se llevará a efecto:
a) Inmediatamente transcurrido el primer día siguiente al en que se hubiera practicado la última notificación.
b) Transcurrido el primer día hábil siguiente al en que se hubiera practicado la última notificación.
c) Una vez declarada la firmeza de la resolución.
d) Transcurrido cinco días desde que se hubiera practicado la notificación.

42) Para el enjuiciamiento de delitos leves hace falta abogado y procurador:
a) No es preceptivo procurador, pero sí abogado
b) Es potestativo abogado y procurador.
c) Es potestativo abogado
d) Es preceptivo abogado y procurador cuando lleve aparejada pena de multa cuya límite máximo de al menos seis meses

43) En el Procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, planteada al comienzo del juicio oral por las partes, por ejemplo, la vulneración de algún derecho fundamental, el Juez o Tribunal:
a) Resolverá mediante auto en plazo no superior a dos días
b) Resolverá mediante auto en plazo no superior a tres días
c) Resolverá mediante auto en plazo no superior a cinco días
d) Resolverá en el mismo acto lo procedente

44) En el Procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, en el supuesto de que la competencia corresponda al Juzgado de Violencia sobre la Mujer, la diligencia como tomar declaración al detenido puesto a disposición judicial deberá ser practicada y adoptada:
a) Durante las horas de audiencia
b) En el Juzgado de Guardia e inhibirse, en su caso, al Juzgado de Violencia sobre la Mujer
c) En el plazo máximo de 72 horas.
d) En el plazo máximo de 48 horas.

45) En el Procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, en el supuesto de que la competencia corresponda al Juzgado de Violencia sobre la Mujer, la policía judicial habrá de realizar las citaciones ante este Juzgado:
a) En el día hábil más próximo
b) En el día más inmediato posible
c) En el plazo máximo de 72 horas.
d) En el día hábil más próximo, entre aquellos que se fijen reglamentariamente.

46) En el Procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, las prueba para detectar la presencia de drogas tóxicas, estupefacientes y sustancias psicotrópicas en los conductores de vehículos a motor y ciclomotores, serán realizadas por:
a) Agentes de la Policía Local o Guardias Civiles de tráfico
b) Agentes de la Policía Judicial de tráfico, con formación específica y sujeción a lo previsto en las normas de seguridad vial
c) Agentes de la Policía Judicial
d) Guardias Civiles de tráfico.
