1) Conforme al Estatuto Básico del Empleado Público, la funcionaria víctima de violencia de género, que se vea obligado a abandonar el puesto de trabajo en la localidad donde venía prestando sus servicios, para hacer efectiva su protección, tendrán derecho a:
a) Al traslado a otro puesto de trabajo en comisión de servicios regulado en el artículo 64 del RD 364/1995 de 10 de marzo.
b) Al traslado a otro puesto de trabajo en adscripción provisional
c) Al traslado a otro puesto de trabajo, con la consideración de forzoso, sin necesidad de que sea vacante de necesaria cobertura.
d) Al traslado a otro puesto de trabajo en comisión de servicios, regulado en el art 66 del RD 364/1995 de 10 de marzo

2) Según el reglamento disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, cuando la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de la comisión de una infracción penal, el instructor lo pondrá en conocimiento de:
a) El Juzgado de Guardia.
b) El Ministerio Fiscal.
c) La autoridad que hubiera ordenado la incoación del expediente.
d) La Abogacía del Estado para su tramitación.

3) Según el reglamento disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, el plazo de prescripción de las sanciones comenzará a contarse desde:
a) El día siguiente de cometer la falta.
b) El día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
c) El día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución por la que se impone la sanción, y desde el cese de su comisión cuando se trate de faltas continuadas.
d) El día siguiente de la notificación al interesado de la incoación del expediente.

4) Según el reglamento disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, si en la resolución de incoación del expediente se acuerda, como medida provisional, la suspensión de funciones del funcionario encartado, ¿en qué momento es imperativo que el Instructor proponga el mantenimiento o levantamiento de dicha medida?
a) En el momento de elaborar el pliego de cargos.
b) A la vista del trámite a que se refiere el artículo 30 del Reglamento de Régimen Disciplinario.
c) Una vez abierto el periodo probatorio a que se refiere el artículo 31 del Reglamento de Régimen Disciplinario.
d) Al elevar el informe propuesta resolución.

5) La Oferta de Empleo Público de los funcionarios de la Administración de Justicia será aprobada por:
a) El Gobierno a propuesta de los Ministerios de Hacienda y de Administraciones Públicas.
b) El Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) El Gobierno a propuesta del Ministerio de Justicia.
d) Acuerdo de Consejo de Ministros a propuesta conjunta de los Ministerios de Economía y de Hacienda.

6) De conformidad con el artículo 484 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, el ingreso del personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia se llevará a cabo a través de los sistemas de oposición o concurso-oposición. El sistema de concursooposición será usado:
a) Cuando lo disponga discrecionalmente el órgano convocante.
b) Con carácter ordinario.
c) Cuando por la naturaleza de las funciones a desempeñar sea más adecuada su utilización.
d) Con carácter excepcional.

7) Conforme al artículo 18.1 del Reglamento general de régimen disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 796/2005, de 1 de Julio, de entre las siguientes afirmaciones, señale la incorrecta: G12
a) Las faltas leve prescribirán a los dos meses; las graves, a los seis meses, y las muy graves, al año. El plazo se computará a partir del día siguiente a la fecha de su comisión
b) En los casos en los que, un hecho dé lugar a la apertura de causa penal, los plazos de prescripción no comenzarán a computarse sino desde la firmeza de la resolución por la que se concluya la causa.
c) El plazo de prescripción se interrumpirá en el momento en que se inicie el procedimiento disciplinario. El plazo de prescripción volverá a computarse si el expediente permaneciera paralizado durante más de seis meses por causas no imputables al funcionario sujeto a procedimiento.
d) En los supuestos de paralización de las actuaciones, el simple acto recordatorio que apremie la inactividad no será eficaz para interrumpir el transcurso de la prescripción.

8) Contra la resolución del instructor de un expediente disciplinario a un funcionario inculpado por la que se deniega motivadamente la práctica de pruebas propuestas por éste por considerarlas innecesarias:
a) Cabe recurso de reposición
b) Cabe recurso ordinario
c) Cabe recurso contencioso administrativo
d) No cabe recurso alguno

9) Según el RD 796/05, si a un funcionario que comete la falta de «abandono de servicio» se le podrán imponer las siguientes sanciones:
a) Suspensión de empleo y sueldo de tres a seis años o separación del servicio
b) Separación del servicio
c) Suspensión de hasta tres años o separación del servicio
d) Apercibimiento o suspensión de funciones

10) En la instrucción de un expediente disciplinario a un funcionario, la toma de declaración al presunto inculpado:
a) Es un acto potestativo del Instructor
b) Se practicará en cualquier momento del procedimiento si así lo solicita previamente el presunto inculpado
c) Se realizará en el periodo de práctica de prueba, si así lo propone el inculpado
d) El Instructor recibirá declaración al presunto inculpado como primera actuación

11) En un expediente disciplinario contra un funcionario, la recusación del Instructor planteada por el presunto inculpado:
a) La resolverá la autoridad que acordó el nombramiento en el término de tres días
b) La resolverá el propio Instructor, sin que quepa recurso por tratarse de un acto de trámite
c) La resolverá el Subsecretario del Departamento en el término de un mes
d) No cabe recusación en los expedientes disciplinarios

12) La falta de consideración grave de un funcionario con el público, superiores, compañeros o subordinados, está tipificada como:
a) Falta leve.
b) Falta grave.
c) Falta leve o grave según los casos.
d) Falta grave o muy grave según los casos.

13) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, se consideran faltas graves:
a) El incumplimiento grave de las decisiones judiciales cuya ejecución tengan encomendadas.
b) La agresión grave a cualquier persona con la que se relacionen en el ejercicio de sus funciones.
c) Causar daño grave en los documentos o material de trabajo, así como en los locales destinados a la prestación del servicio.
d) La arbitrariedad en el uso de autoridad que cause perjuicio grave a los subordinados o al servicio.

14) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, no se consideran faltas muy graves:
a) La inobservancia del deber de abstención, a sabiendas de que concurre alguna de las causas legalmente previstas.
b) La utilización indebida de la documentación o información a que tengan o hayan tenido acceso por razón de su cargo o función.
c) La utilización de la condición de funcionario para la obtención de un beneficio indebido para sí.
d) La indebida utilización de las claves de acceso a los sistemas informáticos.

15) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, señale la respuesta correcta en relación a la sanciones siguientes:
a) La sanción de cese en el puesto de trabajo, solo será aplicable a los funcionarios interinos por comisión de faltas muy graves.
b) La suspensión de funciones impuesta por la comisión de una falta muy grave no podrá ser superior a seis años.
c) La suspensión de funciones impuesta por la comisión de una falta grave, no excederá de un año.
d) Los funcionarios a los que se sancione con traslado forzoso no podrán obtener nuevo destino en el municipio de origen durante 2 años, cuando se hubiese impuesta por falta muy grave.

16) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, en el caso en los que un hecho, de una falta grave, dé lugar a la apertura de causa penal, los plazos de prescripción comenzarán a computarse desde…
a) La fecha de su comisión
b) La conclusión de la causa penal
c) La fecha de incoación del expediente
d) La fecha de la notificación de la resolución del expediente.

17) En el Estatuto Básico del Empleado Público vienen reguladas…
a) Las faltas leves
b) Las faltas graves
c) Las faltas muy graves
d) Todas las faltas

18) El abuso de autoridad en el ejercicio de sus funciones podrá ser sancionado con una falta…
a) Muy grave
b) Grave
c) Leve
d) Grave cuando no constituya falta muy grave.

19) ¿Qué órgano según el RD 796/05, de los siguientes, es competente para imponer la sanción de suspensión, en virtud de expediente disciplinario, a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?:
a) El Subsecretario de Justicia
b) El Secretario de Estado de Justicia
c) El Ministerio de Justicia, a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
d) El Ministerio de Justicia.

20) El procedimiento disciplinario se iniciará por…
a) Denuncia
b) Acuerdo del órgano competente.
c) Denuncia anónima
d) Es correcta la opción a) y b)

21) Cumplimentadas las diligencias de prueba, el Instructor dará vista del expediente disciplinario al Auxilio Judicial, al objeto de que pueda alegar lo que estime pertinente, en el plazo de… A03
a) Diez días
b) Ocho días
c) Tres días
d) Quince días

22) El Auxilio Judicial de la Administración de Justicia que cometiere una falta disciplinaria grave, podrá ser sancionado con… A03-mod
a) Multa
b) Separación de servicio
c) Multa y suspensión de empleo y sueldo hasta 3 años.
d) Traslado forzoso fuera del municipio

23) Una vez impuesta una sanción al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, ¿en qué plazo máximo se tiene que ejecutar dicha sanción, salvo que, por causas justificadas, se establezca otro distinto en la Resolución?: A03-mod
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Un mes
d) Dos meses

24) Según el RD 796/05, en el procedimiento disciplinario incoado a un Tramitador Procesal, el instructor designado podrá ser: T02
a) El titular del Juzgado u Órgano en que preste sus servicios
b) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado en que preste sus servicios
c) Un Gestor Procesal en que preste sus servicios
d) Un Magistrado distinto al del órgano en que preste sus servicios

25) Según el RD 796/05, ¿de qué plazo dispondrá el instructor de un procedimiento disciplinario para la práctica de las pruebas?: T02
a) Cuarenta y cinco días
b) Un mes
c) Quince días
d) Veinte días
