1) Cuantos votos a favor son necesarios para aplicar al declarado culpable los beneficios de remisión condicional de la pena en el procedimiento del Tribunal del Jurado: G14
a) Unanimidad de los Jurados
b) Siete votos
c) Cinco votos
d) Seis votos.

2) En el procedimiento ante el Tribunal del Jurado, una vez dictado el auto de apertura del juicio oral, se emplazará a las partes para que comparezcan ante el Tribunal competente, en el término de: G14
a) Diez días
b) Quince días
c) Treinta días
d) Cinco días

3) No se disolverá el Jurado: G12
a) Cuando el juicio no resulte la existencia de prueba de cargo que pueda fundar una condena del acusado.
b) Cuando la suspensión de la celebración del juicio oral haya de prolongarse durante cinco días o más.
c) Cuando el Magistrado-Presidente entienda que existen motivos bastantes para estimar que el hecho justiciable no ha sido perpetrado
d) Cuando las acusaciones en sus conclusiones definitivas manifiesten que desisten de la petición de condena de acusado.

4) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación a la votación de los miembros del Jurado?: G12
a) La votación será nominal, secreta y por orden alfabético, votando en último lugar al portavoz
b) Ninguno de los jurados podrá abstenerse de votar
c) Los hechos para ser declarados probados requieren cinco votos si son favorables al acusado.
d) Son necesarios siete votos para establecer la culpabilidad.

5) ¿Qué Juez o Tribunal es competente para el conocimiento y fallo de la causa por delitos de amenazas condicionales del artículo 169.1 del Código Penal, castigado con pena de prisión de uno a cinco años?: G12
a) Los Jueces de Instrucción en caso de conformidad.
b) El del Tribunal del Jurado
c) Lo Juzgados de lo Penal del partido en el que el delito se hubiera cometido
d) Los Juzgados de Paz

6) ¿Cuántos votos serán necesarios para establecer la culpabilidad en el procedimiento ante el Tribunal del Jurado?: G12
a) Se requiere unanimidad
b) Basta con la mayoría simple
c) Cinco votos
d) Siete votos.

7) En qué clase de procedimientos cabe dictar «Auto de hechos justiciables» T07
a) En el procedimiento Abreviado (Libro IV, título II LECr)
b) En el procedimiento del Sumario u Ordinario (Libro II y III LECr)
c) En el procedimiento ante el Tribunal del Jurado (L.O. 5/95)
d) En ninguno de los tres procedimientos indicados porque no existe «Auto de hechos justiciables»

8) Si un miembro del Jurado, en el ejercicio de su función, se considera inquietado en su independencia, ¿ante quién puede reclamar amparo según la Ley de dicho Tribunal?: G07
a) Ante el Tribunal Constitucional
b) Ante el Consejo General del Poder Judicial
c) Ante el Magistrado-Presidente del Tribunal del que forma parte como jurado
d) Ante la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.

9) En el procedimiento de la Ley del Jurado, si el Juez de Instrucción no acuerda convocar la Audiencia Preliminar, ¿Qué recurso cabe interponer por las partes?: G07
a) Apelación ante la Audiencia Provincial
b) Queja ante la Audiencia Provincial
c) Recurso de nulidad ante el mismo órgano
d) Reforma ante el mismo Juez instructor

10) En el artículo 2 de la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado establece que el Tribunal del Jurado se compone: A07
a) De doce jurados y tres Magistrados integrantes de la Audiencia Provincial que lo presidirán
b) De once jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial que lo presidirá
c) De diez jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial que lo presidirá
d) De nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial que lo presidirá

11) El Tribunal del Jurado no será competente para el conocimiento y fallo de las causas por delito tipificado en el Código Penal: A07
a) De prevaricación
b) De la omisión del deber de socorro
c) De cohecho
d) De malversación de caudales públicos

12) ¿En cuál de los siguientes delitos no tiene competencia para su enjuiciamiento el Tribunal del Jurado?: G03
a) Contra el honor
b) De incendios
c) Cometidos por los funcionarios públicos en el ejercicio de sus cargos
d) Contra la libertad y la seguridad

13) Según la Ley 5/95 ¿a quién corresponde la incoación del procedimiento para el juicio ante el Tribunal del Jurado?: T03
a) Al Juez de Instrucción
b) Al Magistrado Presidente
c) Al Ministerio Fiscal
d) A la Policía Judicial

14) Podrán excusarse para actuar como jurado…
a) Los que hayan desempeñado efectivamente funciones de jurado dentro de los 3 años precedentes al día de la nueva designación.
b) Los que desempeñen trabajo de relevante interés general, cuya sustitución no originaría importantes perjuicios al mismo.
c) Los militares profesionales en servicios especiales.
d) Los que aleguen y acrediten suficientemente cualquier otra causa que les dificulte de forma grave el desempeño de la función de jurado.

15) En los delitos cuyo enjuiciamiento venga atribuido a la Audiencia Nacional, el juicio del Jurado se celebrará sólo en el ámbito de:
a) Los Juzgados Centrales de Instrucción
b) Los Juzgados Centrales de lo Penal
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

16) El sorteo para obtener los candidatos a jurado, se realizará en el ámbito territorial de: T01
a) Cada municipio
b) Cada provincia
c) Cada comunidad autónoma
d) Cada entidad insular

17) Incoado el procedimiento por delito cuyo enjuiciamiento venga atribuido al Tribunal del Jurado, el Juez de Instrucción lo pondrá inmediatamente en conocimiento de los imputados y con objeto de concretar la imputación: G01
a) Dará traslado a las partes por cinco días para que presenten escrito de alegaciones
b) Dará traslado a las partes por diez días para que presenten escrito de alegaciones
c) Convocará a las partes a una comparecencia en el plazo de cinco días
d) Convocará a las partes a una comparecencia en el plazo de diez días

18) Incoado el procedimiento para el juicio ante el Tribunal del Jurado, si alguno de los jurados tuviere duda sobre cualquiera de los aspectos del objeto del veredicto, podrá pedir, para que amplíe las instrucciones, la presencia del:
a) Magistrado-Presidente, en audiencia pública
b) Ministerio Fiscal, en audiencia pública
c) Magistrado-Presidente, a puerta cerrada
d) Secretario Judicial

19) ¿Cuántos jurados suplentes asistirán al juicio del jurado?:
a) Uno
b) Dos
c) Tres
d) Ninguno

20) Según la LOTJ, la determinación de la competencia del Tribunal del Jurado se hará:
a) Atendiendo al lugar en que se haya cometido el delito
b) Atendiendo a la Provincia en que se haya cometido el delito
c) Atendiendo al presunto hecho delictivo
d) Atendiendo las reglas generales de competencia territorial de la Ley de Enjuiciamiento Criminal

21) ¿Quién realiza los sorteos para establecer la lista bienal de candidatos a Jurados?: A09
a) La Oficina Central del Censo Electoral
b) Las Delegaciones provinciales del Ministerio de Interior
c) Las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas
d) Las Delegaciones Provinciales de la Oficina del Censo Electoral

22) ¿Cuándo se podrá reclamar contra la inclusión en las listas de candidatos a Jurados?:
a) Durante los quince primeros días del mes de noviembre
b) Durante los quince primeros días del mes de septiembre
c) Durante los quince últimos días del mes de septiembre
d) Durante los quince últimos días del mes de noviembre

23) Sí como consecuencia de excusas o recusaciones, la lista de candidatos a jurados designados para una causa quedase reducida a menos de ___ el Magistrado-Presidente dispondrá que el Secretario proceda al inmediato sorteo de los candidatos necesarios a jurados necesario para completarlo:
a) 30 miembros
b) 25 miembros
c) 20 miembros
d) 15 miembros

24) Según la LOTJ, el escrito de conclusiones provisionalmente se formulará:
a) Al solicitar apertura del juicio oral
b) En la comparecencia
c) En la audiencia preliminar
d) Al plantearse cuestiones previas.

25) Según el artículo 44 de la Ley Orgánica 5/95, de Tribunal del Jurado, ¿tiene el señalamiento para la celebración del acto de juicio oral para el abogado defensor, prioridad frente a cualquier otro señalamiento o actuación procesal? T12
a) No tiene prioridad
b) Tiene prioridad respecto de cualquier señalamiento en el orden civil
c) No tendrá prioridad frente a otro señalamiento o actuación procesal del orden jurisdiccional penal, excepto si se tratara de causa con preso
d) Tendrá prioridad frente a cualquier otro señalamiento o actuación procesal sea cual sea el orden jurisdiccional ante el que tenga lugar

26) Las sentencias dictadas en el ámbito de la Audiencia Provincial y en primera instancia por el Magistrado-Presidente del Tribunal del Jurado, serán apelables ante: G10
a) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
b) El Tribunal Supremo
c) La Audiencia Provincial
d) La Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia correspondiente

27) Conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado ¿cabe interponer algún recurso contra la resolución del juez de instrucción en que se acuerde el sobreseimiento?: G10
a) Cabe interponer recurso ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) No es recurrible dicha resolución, salvo en lo previsto en el artículo de esta Ley
c) Sí, es recurrible en apelación ante la Audiencia Provincial correspondiente
d) Sí, cabe interponer recurso de súplica ante el órgano competente para resolver dicharesolución.

28) En el procedimiento regulado en la Ley Orgánica 5/1995, ¿pueden los jurados dirigir preguntas a los testigos?: A11
a) Podrán dirigir preguntas directamente a los testigos, oralmente, en virtud del principio de contradicción
b) No podrán dirigir preguntas a los testigos ni al acusado tanto verbalmente como por escrito
c) Podrán dirigir preguntas a los testigos a través del Magistrado-Presidente y previa declaración de pertinencia, mediante escrito
d) Podrán dirigir preguntas oralmente a los testigos a través del jurado que haya sido designado portavoz, previa declaración de pertinencia por el Magistrado-Presidente.

29) Si en el Procedimiento para las causas por el Tribunal del Jurado, la defensa de los acusados se aquieta con la apertura de Juicio Oral: A11
a) La audiencia preliminar podrá ser renunciada y el Juez decretará, sin más, la apertura de juicio oral
b) La audiencia preliminar podrá ser renunciada y el Juez ordenará, en todo caso, la acomodación al procedimiento ordinario o abreviado, según corresponda.
c) En ningún caso podrá renunciarse a la audiencia preliminar y deberán practicarse las diligencias propuestas por las partes.
d) El Juez Instructor, dictará, sin más trámites, sentencia de conformidad.

30) Según el artículo 36 de la Ley del Jurado, ¿en qué momento se pueden impugnar los medios de prueba?: G10
a) En la Audiencia Preliminar
b) En el Juicio Oral
c) En la fase de Instrucción
d) Al tiempo de personarse ante el Tribunal del Jurado

31) El Magistrado-Presidente, en el Tribunal del Jurado, además de otras funciones que le atribuye la Ley del Jurado: T10
a) Dictará sentencia, y no podrá resolver sobre la responsabilidad civil del penado
b) Resolverá exclusivamente sobre la responsabilidad civil del penado o terceros respecto de los cuales se hubiera efectuado reclamación
c) Dictará sentencia que estime conveniente, aunque no recoja el veredicto del jurado
d) Dictará sentencia en la que recogerá el veredicto del Jurado e impondrá, en su caso, la pena y medida de seguridad que corresponda. También resolverá sobra la responsabilidad civil del penado o terceros respecto de los cuales se hubiera efectuado reclamación.

32) Según la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, ¿quién de entre los siguientes podrá excusarse para actuar como jurado?: T09
a) Un jubilado de 63 años
b) Un ama de casa que sufra graves trastornos por razón de las cargas familiares
c) Un militar profesional en la reserva
d) Un perito caligráfico que fue perito hace cinco años

33) ¿De cuál de los siguientes delitos es competente, para su conocimiento y fallo, el Tribunal del Jurado?: G09
a) Asesinato en grado de tentativa
b) Prevaricación
c) Cohecho
d) Receptación.

34) Según la Ley Orgánica 5/1995, del Tribunal del Jurado, la decisión para la celebración del juicio a puerta cerrada corresponde: G09
a) Al Magistrado-Presidente, siempre que lo soliciten todas las partes
b) Al Magistrado-Presidente, sólo si lo insta el Ministerio Fiscal en defensa de menores o incapacitados.
c) Al Magistrado-Presidente, oídas las partes y previa consulta al Jurado
d) Al Jurado, previa petición del Magistrado-Presidente, una vez oídas las partes.

35) Según la Ley Orgánica 5/1995, del Tribunal del Jurado, el Magistrado-Presidente del Jurado señalará la vista del juicio oral: G09
a) En el auto de apertura del juicio oral
b) En el auto de hechos justiciables
c) En el auto convocando la audiencia preliminar
d) En el auto de incoación del procedimiento.

36) Señalado el día para la vista de Juicio Oral: T11
a) El Magistrado que haya de presidir el Tribunal del Jurado dispondrá que el Secretario, en audiencia pública, realice el sorteo de 48 candidatos a jurados de entre los de la provincia correspondiente.
b) El Secretario del Tribunal del Jurado ordenará se realice el sorteo de 24 candidatos a jurados de entre los de la lista de la provincia correspondiente
c) El Secretario del Tribunal del Jurado ordenará se realice el sorteo de 36 candidatos a jurados de entre los de la lista de la provincia correspondiente.
d) El Magistrado que haya de presidir el Tribunal del Jurado dispondrá que el Secretario, en audiencia pública, realice el sorteo de 36 candidatos a jurados de entre los de la lista de la provincia correspondiente.

37) Procederá la disolución del Jurado: T11
a) Si las partes interesan se dicte sentencia de conformidad con el escrito de calificación, no pudiendo exceder la pena conformada de seis años de privación de libertad, sola o conjuntamente con las de la multa o privación de derechos.
b) Si las partes interesan se dicte sentencia de conformidad con el escrito de calificación, no pudiendo exceder la pena conformada de cinco años de privación de libertad, sola o conjuntamente con las de multa y privación de derechos.
c) Si las partes interesan se dicte sentencia de conformidad con el escrito de calificación, no pudiendo exceder la pena conformada de diez años de privación de libertad, sola o conjuntamente con las de multa y privación de derechos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

38) Si un candidato a Jurado convocado no compareciera a la segunda citación, sin causa justificada, se le impondrá una multa de:
a) 10.000 pesetas
b) 25.000 pesetas
c) 50.000 pesetas
d) 100.000 pesetas.

39) Si se estima que del Juicio del Tribunal del Jurado no resulta la existencia de prueba de cargo que pueda fundar una condena del acusado, el Magistrado-Presidente dictará:
a) Sentencia absolutoria, dentro del tercer día
b) Sentencia absolutoria, dentro del quinto día
c) Sentencia absolutoria, inmediatamente
d) Sentencia absolutoria, sin disponer plazo la LOTJ

40) Según la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, la deliberación tendrá lugar:
a) A puerta cerrada, con asistencia del Magistrado-Presidente
b) A puerta cerrada, con asistencia del Secretario del Tribunal del Jurado
c) A puerta cerrada, sin que les sea permitida comunicación con personal alguna
d) A puerta cerrada, sin que les sea permitida comunicación con personal alguna salvo que la deliberación durase mucho tiempo y fuese necesario un descanso.

41) ¿Cuántos votos serán necesarios para establecer la inculpabilidad de un acusado?:
a) Siete votos
b) Seis votos
c) Cuatro votos
d) Cinco votos

42) Cuantos votos a favor son necesarios para aplicar al declarado culpable de los beneficios sobre la petición de indulto en la sentencia:
a) Unanimidad de los Jurados
b) Siete votos
c) Cinco votos
d) Seis votos.

43) En todo caso, la abstención de un jurado se entenderá voto…
a) A favor de no considerar probado el hecho perjudicial para la defensa y de la no culpabilidad del acusado.
b) A favor de considerar probado el hecho perjudicial para la defensa y de la no culpabilidad del acusado.
c) A favor de considerar probado el hecho perjudicial para la defensa y de la culpabilidad del acusado.
d) Ningún jurado podrá abstenerse de votar.

44) Los jurados en el ejercicio de sus funciones actuarán con arreglo a los principios de:
a) Independencia, responsabilidad y sumisión a la Ley
b) Imparcialidad, independencia y responsabilidad
c) Responsabilidad, independientes e inviolables
d) Independientes, inamovibles, responsables y sometidos al imperio de la ley.

45) Serán compatibles para el desempeño de la función de jurado:
a) El Subgobernador del Banco de España.
b) Los miembros en activo de los militares profesionales.
c) Los miembros en activo de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
d) Los miembros en activo de los Cuerpos de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.

46) Las Audiencias Provinciales efectuaran un alarde de las causas señaladas para juicio oral en las que hayan de intervenir los jurados, antes del…:
a) Vigésimo día anterior al periodo de sesiones correspondiente
b) Trigésimo día anterior al periodo de sesiones correspondiente
c) Cuadragésimo día anterior al periodo de sesiones correspondiente.
d) Decimoquinto día anterior al periodo de sesiones correspondiente.

47) A la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, será supletoria:
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Enjuiciamiento Criminal
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil
d) La respuesta b) y c) con correctas.

48) Según la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, una vez dictado auto de apertura de juicio oral, serán remitidos, además de los efectos e instrumentos del delito ocupados y demás piezas de convicción, al Tribunal competente para el enjuiciamiento:
a) Testimonio de los autos
b) Autos originales
c) Autos originales y se deduce testimonio de los autos para dejarlo en el juzgado de instrucción.
d) Testimonio de los escritos de calificación de las partes, de la documentación de las diligencias no reproducibles y que hayan de ser ratificadas en el juicio oral y del auto de apertura de juicio oral.

49) Si un candidato a Jurado convocado no compareciera a la primera citación, sin causa justificada, se le impondrá una multa de:
a) 10.000 pesetas
b) 25.000 pesetas
c) 50.000 pesetas
d) 100.000 pesetas.

50) ¿Cuantos candidatos a Jurado podrá recusar el actor civil, sin alegación de motivo determinado?:
a) Cuatro
b) Tres
c) Dos
d) Ninguno
