1) la respuesta correcta en relación con los Letrados de la Administración de Justicia:
a) Ostenta la dirección de la Oficina Judicial
b) Dependiente de la Administración de Justicia
c) Ejercen sus funciones con autoridad.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

2) El Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se clasifican…
a) En 3 grupos, en los que se clasificarán los puestos de trabajo a desempeñar por los Letrados de la Administración de Justicia.
b) En 3 categorías, teniendo lugar el ingreso en el mismo por la tercera categoría.
c) En un cuerpo único y dividido en 3 categorías
d) En un cuerpo único y dividido en 3 grupos

3) La consolidación de la categoría personal del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia exige el desempeño de puestos de trabajo de dicha categoría…
a) Al menos durante 5 años con interrupción
b) Al menos durante 6 años con interrupción
c) Al menos durante 7 años con interrupción.
d) Al menos durante 6 años continuados

4) El Secretario Coordinador es nombrado por:
a) El Ministerio de Justicia, por el procedimiento de concurso de méritos
b) El Ministerio de Justicia, por el procedimiento de libre designación, a propuesta del Secretario de Gobierno y previamente oído el Consejo del Secretariado.
c) El Ministerio de Justicia, por el procedimiento de libre designación, a propuesta del Secretario de Gobierno
d) El Ministerio de Justicia, a propuesta de la Comunidad Autónoma correspondiente.

5) ¿Qué porcentaje de plazas vacantes para su provisión se reservará por promoción interna para los funcionarios del Gestión Procesal y Administrativa?
a) El 50%, previa autorización por parte del Ministerio de Justicia.
b) El 50%, previa autorización por parte del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) El 30%, previa autorización por parte del Ministerio de Justicia.
d) El 30%, previa autorización por parte del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

6) Señale que porcentaje de plazas convocadas señala la LOPJ para la provisión de plazas de promoción interna del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, en caso de no existir oferta de empleo público:
a) Ninguna, si no hay oferta de empleo público no se convoca.
b) El 15% de las plazas vacantes.
c) El 30% de las plazas vacantes
d) El 50% de las plazas vacantes.

7) El escalafón del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se aprobará:
a) El Ministerio de Justicia cada año
b) El Ministerio de Justicia cada dos años
c) El Ministerio de Justicia, al menos cada año
d) El Ministerio de Justicia, al menos cada dos años

8) Según la LOPJ no se reconoce a los funcionarios del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia los siguientes derechos profesionales:
a) Especialización profesional en aquellos ámbitos, órdenes y materias.
b) Libranzas, en aquellos casos en que se preste una dedicación o servicio retribuido
c) Libre asociación profesional.
d) A que sus asociaciones profesionales sean oídas en todas aquellas materias que afecten a su estatuto orgánico.

9) Según la LOPJ los Letrados de la Administración de Justicia que se presenten como candidatos para acceder a cargos públicos representativos en el Parlamento Europeo, podrán ser dispensados de la prestación del servicio en sus respectivas oficinas judiciales, durante el tiempo de la campaña electoral, éste permiso…:
a) Podrá ser concedido por el Secretario de Gobierno
b) Será concedido por el Secretario de Gobierno
c) Podrá ser concedido por el Secretario General de la Administración de Justicia
d) Será concedido por el Secretario General de la Administración de Justicia

10) Según la LOPJ los Letrados de la Administración de Justicia que sean designados Encargados del Registro Civil, podrán hallarse en la situación administrativa de:
a) Servicio activo
b) Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.
c) Servicio activo o servicios especiales, a su elección.
d) Servicios especiales

11) Según la LOPJ la abstención de los Letrados de la Administración de Justicia se formulará:
a) Por solicitud dirigido al Secretario de Gobierno
b) Por escrito motivado dirigido al Secretario de Gobierno
c) Por escrito motivado dirigido al Secretario Coordinador Provincial, quién decidirá la cuestión.
d) Por escrito motivado dirigido al Secretario de Gobierno, quién decidirá la cuestión.

12) Según la LOPJ la recusación de los Letrados de la Administración de Justicia se resolverá:
a) Por el Secretario de Gobierno
b) Por e Secretario Coordinador Provincial
c) Por el Secretario General de la Administración de Justicia
d) Por el superior jerárquico competente.

13) Según la LOPJ los puestos de trabajo de Letrado de la Administración de Justicia en el Tribunal Supremo se cubrirán…
a) Por el procedimiento de concurso.
b) Por el sistema de libre designación
c) Por el sistema de libre designación o el procedimiento de concurso.
d) Por el sistema de provisión determinado en las relaciones de trabajo del Tribunal Supremo.

14) Según la LOPJ los puestos de trabajo de Letrado de la Administración de Justicia en el Tribunal Supremo se cubrirán entre aquellos candidatos que pertenezcan a la primera o segunda categoría…
a) Con una antigüedad de al menos 20 años entre primera o segunda categoría y 15 años de servicios en el orden jurisdiccional correspondiente.
b) Con una antigüedad de al menos 20 años en la categoría primera y 10 años de servicios en el orden jurisdiccional correspondiente.
c) Con 20 años de servicio en el orden jurisdiccional correspondiente.
d) Con una antigüedad de al menos 15 años en la categoría de segunda y 10 años de servicios en el orden jurisdiccional correspondiente.

15) Según la LOPJ las suplencias por ausencia, enfermedad, suspensión o vacantes de Letrados de la Administración de Justicia serán cubiertas:
a) Por quien designe el Secretario de Gobierno
b) Por quien designe el Secretario Coordinador Provincial
c) Por quien designe su inmediato superior jerárquico
d) Por quién designe el Ministerio de Justicia.

16) Según la LOPJ la designación de Letrados de la Administración de Justicia por ausencia, enfermedad, suspensión o vacantes se denominarán:
a) Letrados sustitutos
b) Letrados sustitutos o sustitutos no profesional
c) Letrados suplentes
d) Letrados suplentes o suplentes no profesional

17) Según la LOPJ la elaboración de los miembros del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia que voluntariamente quieran participar en los planes anuales de suplencias:
a) El Secretario Coordinador Provincial
b) El Secretario de Gobierno
c) El Secretario General de la Administración de Justicia
d) El Ministerio de Justicia

18) Según la LOPJ serán llamados como Letrados de la Administración de Justicia sustitutos con preferencia al resto de sustitutos en la correspondiente bolsa:
a) Funcionarios pertenecientes al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
b) Letrados de la Administración de Justicia, con menos carga de trabajo.
c) Graduados en Derecho sin ejercer de abogados al menos durante 2 años
d) Aquellos graduados o licenciados en derecho con 5 años de experiencia de Letrado de la Administración de Justicia.

19) Según la LOPJ, los Letrados de la Administración de Justicia en las normas de procedimiento respectivo, actúan bajo el principio de…
a) Legalidad e imparcialidad
b) Autonomía e independencia
c) Unidad de actuación y dependencia jerárquica
d) Todas las respuestas son correctas.

20) Según la LOPJ, con carácter general se procederá a la destrucción de autos y expedientes judiciales, salvo algunas excepciones, transcurridos…
a) 5 años desde la firmeza de la resolución que de manera definitiva puso término al procedimiento que dio lugar a la formación de aquéllos.
b) 6 años desde la firmeza de la resolución que de manera definitiva puso término al procedimiento que dio lugar a la formación de aquéllos.
c) 7 años desde la firmeza de la resolución que de manera definitiva puso término al procedimiento que dio lugar a la formación de aquéllos.
d) 8 años desde la firmeza de la resolución que de manera definitiva puso término al procedimiento que dio lugar a la formación de aquéllos.

21) Según la LOPJ, previamente a proceder a la destrucción de autos y expedientes judiciales, el Letrado de la Administración de Justicia concederá audiencia a las partes que estuvieron personadas para que interesen, en su caso, el desglose de aquellos documentos originales que hubiesen aportado por un tiempo…
a) No inferior a 10 días
b) No superior a 10 días
c) No inferior a 15 días
d) No superior a 15 días

22) Según la LOPJ, señale que resoluciones dictará el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Decretos, diligencias de ordenación y acuerdos
b) Decreto, diligencias de ordenación, diligencias de constancia, diligencias de comunicación y diligencias de ejecución.
c) Decretos y diligencia de ordenación.
d) Decretos, diligencias y acuerdos

23) Según la LOPJ, se llamará decreto a la resolución que dicte el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Con el fin de admitir o inadmitir la demanda.
b) Con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia.
c) Cuando sea estime oportuno razonar su decisión.
d) Con el fin de poner término al procedimiento, motivando en este caso la resolución..

24) Según la LOPJ, Los Letrados de la Administración de Justicia, cuando así lo prevean las leyes procesales, tendrá competencia en la siguiente materia:
a) Tramitación y, en su caso, resolución de los procedimientos monitorios
b) Jurisdicción voluntaria, asumiendo su tramitación, salvo su resolución.
c) Conciliación, llevando a cabo la labor conciliadora que les sea propia.
d) Mediación, llevando a cabo la labor mediadora que les sea propia.

25) Según la LOPJ, La Comisión Nacional de Estadística Judicial no estará integrada por…
a) El Ministerio de Justicia
b) Una representación de cada Comunidades Autónomas con competencias en la materia
c) Consejo General del Poder Judicial
d) La Fiscalía General del Estado.
