1) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la solicitud y las actuaciones posteriores relativas a la interceptación de las comunicaciones telefónicas y telemáticas se sustanciarán:
a) En una pieza separada y secreta, sin necesidad de que se acuerde expresamente el secreto de la causa.
b) En los autos principales y se declarará expresamente el secreto de la causa
c) En una pieza separada y declarando expresamente el secreto de la causa
d) En los autos principales y secreta, sin necesidad de que se acuerde expresamente el secreto de la causa.

2) Podrán leerse o reproducirse, en el juicio oral, las diligencias practicadas en el sumario:
a) A instancia de la defensa, las declaraciones recibidas durante la fase de investigación a las víctimas menores de edad.
b) A instancia del Ministerio Fiscal, las declaraciones recibidas durante la fase de investigación a las víctimas con discapacidad necesitadas de especial protección.
c) A instancia de cualquiera de las partes, por causas independientes de la voluntad de éstas, las diligencias que no puedan ser reproducidas en el juicio oral.
d) A instancia de la acusación particular, las pruebas preconstituidas en la instrucción del sumario.

3) Según el artículo 728 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, no podrán practicarse otras diligencias de prueba que las propuestas por las partes, ni ser examinados otros testigos que los comprendidos en las listas presentadas salvo…
a) Los careos de los testigos entre sí, que el Presidente acuerde a propuesta del Ministerio Fiscal.
b) Las diligencias de prueba que el Tribunal considere necesarias para la comprobación de cualquiera de los hechos que hayan sido objeto de los escritos de defensa.
c) Las diligencias de prueba de cualquiera clase que en el acto ofrezcan las partes para acreditar alguna circunstancia que pueda influir en el valor probatorio de la declaración de un testigo, si el Tribunal las considera admisibles.
d) Todas las pruebas son correctas.

4) Según el artículo 722 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los testigos que comparezcan ante el Tribunal tendrán derecho a una indemnización…
a) Si la reclamaren, fijando la cantidad el Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia de ordenación.
b) Aunque no la reclamen, fijando la cantidad el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.
c) Si la reclamaren, fijando la cantidad el Tribunal mediante providencia.
d) Si la reclamaren, fijando la cantidad el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.

5) Según el artículo 716 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el testigo que se niegue a declarar incurrirá en multa…
a) De 200 a 5000 euros
b) De 100 a 5000 euros
c) De 100 a 6000 euros
d) De 200 a 6000 euros

6) Dictada sentencia de conformidad en el Juzgado de Guardia, ¿Quién realizará los requerimientos que de ella se deriven?:
a) El Juez de Guardia
b) El Letrado de la Administración de Justicia de Guardia
c) El funcionario competente que preste servicio en el Juzgado de Guardia
d) El Auxilio Judicial que preste servicio en el Juzgado de Guardia

7) En el procedimiento del sumario, contra la resolución que se adopte para evitar que se formulen a las victima preguntas innecesarias relativas a la vida privada que no tengan relevancia para el hecho delictivo enjuiciado, podrá interponerse en su día…
a) El recurso de apelación, si se hiciera en el acto protesta.
b) El recurso de revisión, si se hiciera en el acto protesta
c) El recurso de casación, si se hiciera en el acto protesta.
d) El recurso de súplica, si se hiciera en el acto protesta.

8) En el procedimiento del sumario, con el fin de impedir o reducir los perjuicios que para la declaración de las víctimas puedan derivar del desarrollo del proceso, podrá ser utilizado para que se haga posible práctica de esta prueba…
a) La posibilidad de utilizar un biombo, que evite la confrontación visual de los mismos con el inculpado.
b) La posibilidad que las victimas puedan ser oídos sin estar presentes en la sala mediante la utilización de tecnologías de la comunicación.
c) La declaración de la victima en el juicio oral se realice por separado.
d) La utilización de cualquier medio técnico que haga posible la práctica de esta prueba, cuando de su evaluación inicial o posterior derive la necesidad de esta medida de protección

9) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, dará lugar a la formación de una única causa:
a) Cada delito
b) Un delito principal y los delitos conexos que sean investigados y enjuiciados en la misma causa.
c) Un delito y los delitos conexos que sean investigados y enjuiciados, salvo que suponga excesiva complejidad o dilación del proceso.
d) Uno o varios delitos y sus delitos conexos.

10) En el procedimiento ordinario penal la declinatoria se propondrá ante: G07
a) El Juez o Tribunal que se repute competente
b) El Juez o Tribunal que se repute incompetente
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
d) La Audiencia Provincial

11) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, podrá denunciar el Ministerio Fiscal…
a) Los delitos perseguibles a instancias de la persona agraviada.
b) Todas las acciones que consideren procedentes, haya o no acusador particular en las causas.
c) Los delitos perseguibles de oficio o a instancia del menor de edad
d) Los delitos perseguibles a instancias de la persona agraviada, si fuera persona con discapacidad necesitada de especial protección o desvalida.

12) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la acción civil derivada de un delito que dé lugar a un procedimiento de oficio…
a) Se extingue por renuncia de la persona ofendida, cualquiera que sea el delito o delito leve que procedan.
b) No se extingue por renuncia de la persona ofendida
c) Se extingue si nacen por delitos leves que no puedan ser perseguidos sino a instancia de parte.
d) Se extingue por perdón del ofendido de forme expresa, incluso después de que se haya dictado sentencia.

13) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el ejercicio de la acción penal no podrá ser ejercida:
a) Por las asociaciones de víctimas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas, siempre que ello fuera autorizado por la víctima del delito.
b) Por las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas, siempre que ello fuera autorizado por la víctima del delito.
c) Podrá personarse en la causa la Administración Local cuando el delito tenga por finalidad impedir u obstaculizar a los miembros de las corporaciones locales el ejercicio de sus funciones públicas.
d) Por el cónyuge de la víctima no separado legalmente o de hecho.

14) ¿En qué clase de procedimientos se dicta Auto de Procesamiento?: T07
a) En el procedimiento del sumario u ordinario
b) En el procedimiento abreviado, cuando es competencia de la Audiencia
c) En el procedimiento abreviado, cuando es competencia del Juzgado de lo Penal
d) En el procedimiento ante el Tribunal del Jurado

15) En el juicio de delitos leves, la ausencia injustificada del denunciado citado con las formalidades legales: T07
a) Siempre suspende la celebración y la resolución del juicio
b) No suspende el juicio si el delito leve es de oficio
c) Suspende el juicio porque el denunciado tiene derecho a ser oído
d) Suspende el juicio si el Juez de oficio o a instancia de parte, cree necesaria la declaración del denunciado.

16) Según el artículo 511 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal para llevar a efecto el auto de prisión se expedirán: A07
a) Un único mandamiento dirigido al Director del establecimiento que deba recibir al preso
b) Dos mandamientos, uno para la Policía Local y otra al Director del establecimiento que deba recibir al preso
c) Dos mandamientos, uno a la Policía Judicial o Agente Judicial (ahora Auxilio Judicial), en su caso, que haya de ejecutarlo, y otro al Director del establecimiento que deba recibir al preso.
d) Un único mandamiento dirigido a la Policía Judicial

17) Conforme al artículo 976 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la sentencia dictada en Juicio de delitos leves es apelable en el plazo de los: T07
a) Cinco días siguientes al de su notificación
b) Tres días siguientes al de su notificación
c) Diez días siguientes al de su notificación
d) Diez días siguientes al de su notificación

18) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el Procedimiento Abreviado, el perjudicado u ofendido por el delito podrá apelar la sentencia dictada en el juicio oral: T07
a) Si estuviera personado
b) Si acudió a juicio y manifestó su intención de hacerlo
c) En todo caso en el plazo de 10 días desde la notificación
d) En todo caso en el plazo de 5 días desde la notificación

19) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el Procedimiento Abreviado, contra el auto que deniega la apertura del juicio oral, ¿cabe recurso?: T03
a) Sí, queja ante la Audiencia Provincial
b) Sí, de apelación ante la Audiencia Provincial
c) No cabe recurso alguno
d) Sí, de reforma ante el órgano que dictó la resolución

20) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la denegación de diligencias pedidas en el sumario, podrá ser: T03
a) Recurridas en reforma
b) Recurridas en reposición
c) Propuestas nuevamente en segunda instancia
d) Propuestas de nuevo en el juicio oral

21) Según lo establecido en el artículo 306 de la LECr, los Jueces de Instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa del: G02
a) Presidente del Tribunal Superior de Justicia
b) Presidente de la Audiencia Provincial
c) Fiscal del Tribunal competente
d) Fiscal Jefe de la Audiencia Provincial

22) Según la LECr, la querella se presentará: T02
a) Mediante comparecencia firmada sólo por el querellante ante el órgano competente
b) De forma escrita firmada por el querellante y Procurador
c) Mediante comparecencia en el órgano competente y firmada por el Secretario Judicial
d) De forma escrita, suscrita por Letrado y Procurador con poder bastante

23) En el procedimiento penal abreviado los autos de prisión: G02
a) Será necesario que sean ratificados en el plazo de dos días
b) No precisa ratificación
c) Precisarán ratificación previo informe del Ministerio Fiscal
d) Precisarán ratificación en el plazo de un día

24) En funcionario público que revelare indebidamente el contenido del sumario…
a) Será corregido con una multa de 200 a 5000 euros
b) Será corregido con una multa de 600 a 6000 euros
c) Será corregido con una multa de 500 a 5000 euros
d) Incurrirá en la responsabilidad que el Código Penal señale en su lugar respectivo.

25) Conforme dispone el artículo 297 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los atestados que redactaren y las manifestaciones que hicieren los funcionarios públicos de la Policía Judicial se considerarán… G14
a) Prueba documental en el juicio oral, siempre que lo solicite el Ministerio Fiscal
b) Prueba practicada de oficio por el Juez Instructor
c) Prueba documental con plena validez en el juicio oral
d) Denuncias para los efectos legales.

26) Cuando no conste el lugar en que se haya cometido un delito leve o delito que no sea de Violencia sobre la Mujer, el Juez o Tribunal preferente para conocer de la causa o juicio será: G14
a) El de la residencia del reo presunto
b) El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito
c) El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido
d) Cualquiera que hubiere tenido noticia del delito.

27) ¿Cuándo puede el perjudicado por un delito o delito leve mostrarse parte en la causa?: G12
a) Antes del Juicio oral
b) En cualquier momento
c) Antes de la calificación del delito
d) Antes de dictarse sentencia

28) En aquellas investigaciones de la delincuencia organizada se podrá autorizar a los funcionarios de la Policía Judicial a utilizar una identidad supuesta ¿Quién otorga esa identidad y que plazo?:
a) El Ministerio del Interior por el plazo de 3 meses prorrogables
b) El Juez de Instrucción que conozca de la causa por el plazo de 3 meses prorrogables
c) El Juez de Instrucción que conozca de la causa por el plazo de 6 meses prorrogables.
d) El Ministerio del Interior por el plazo de 6 meses prorrogables

29) En el ámbito de la competencia de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer se consideran que son delitos conexos: G12
a) Los cometidos simultáneamente por dos o más personas reunidas, siempre que éstas vengan sujetas a diversos Jueces o Tribunales ordinarios o que puedan estarlo por la índole del delito.
b) Los cometidos por dos o más personas en distintos lugares o tiempos si hubiera procedido concierto para ello
c) Los cometidos como medio para perpetrar otros o facilitar su ejecución o para procurar la impunidad de otros delitos
d) Los diversos delitos que se imputen a una persona al incoarse contra la misma causa por cualquiera de ello, si tuvieren analogía o relación entre sí, a juicio del Tribunal y no hubiesen sido hasta entonces sentenciados.

30) En el Juicio de delitos leves regulado en la LECrim, en el caso de que el juicio oral no pudiera concluirse en un solo acto, se señalará para su continuación? :
a) El día más inmediato posible y en todo caso dentro de los siete días siguientes
b) Lo antes posible y en todo caso dentro de los ocho días siguientes
c) Lo antes posible y en todo caso dentro de los nueve días siguientes
d) El día más inmediato posible y en todo caso dentro de los diez días siguientes.

31) Según el artículo 313 de la LECrim, contra el auto que desestime la querella (inadmisión a trámite de querella), cuando el Juez no se considere competente para instruir el sumario objeto de la misma, procederá:
a) Recurso de reforma en un solo efecto
b) Recurso de reforma y de apelación en un solo efecto
c) Recurso de apelación en un solo efecto
d) Recurso de apelación en ambos efectos

32) Si el acusado en un juicio rápido, en el que no se hubiese constituido acusación particular, presta su conformidad ante el Juzgado de Guardia con la pena de multa solicitada por el Ministerio Fiscal: A12
a) El Juez de Guardia dictará sentencia de conformidad en la que impondrá la misma pena solicitada por el Ministerio Fiscal
b) El Juez de Guardia dictará sentencia de conformidad en la que impondrá la pena solicitada por el Ministerio Fiscal reducida un tercio
c) El Juez de Guardia acordará el señalamiento del juicio oral ante el Juzgado de lo Penal
d) El Juez de Guardia dictará sentencia de inmediato en la que impondrá la pena que estime adecuada.

33) En el procedimiento penal abreviado, será necesaria la intervención de procurador que represente al investigado desde: A12
a) El momento de la detención
b) La incoación del procedimiento de diligencias previas
c) El auto que acuerde la continuación del procedimiento por los trámites del procedimiento abreviado
d) El trámite de apertura del juicio oral

34) Según dispone el artículo 311 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, durante la instrucción del sumario: A11
a) El Juez de Instrucción no practicará diligencias a propuestas de las partes
b) Las diligencias pedidas por las partes serán denegadas mediante Decreto
c) Contra la resolución que deniegue las diligencias solicitadas por las partes no cabe recurso
d) El Juez de Instrucción practicará las diligencias que propongan las partes personadas si no las considera inútiles o perjudiciales.

35) Según dispone el artículo 544ter de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las medidas cautelares de carácter civil contenidas en el orden de protección, tendrán una vigencia de: G10
a) Hasta que se incoe proceso de familia ante la jurisdicción civil
b) Hasta sentencia
c) Hasta que se presente demanda de separación, nulidad o divorcio
d) Treinta días

36) Los autos relativos a la situación personal del investigado o encausado: G10
a) Se comunicarán a la Policía Judicial que realizó la detención
b) Se pondrán en conocimiento de los directamente ofendidos y perjudicados por el delito cuya seguridad pudiera verse afectada por la resolución
c) Se pondrán en conocimiento de las asociaciones de perjudicados y victimas para que nombren Abogado y Procurador que les defienda y represente en la causa.
d) Se comunicarán al Juzgado Decano en el que, a efectos estadísticos se registren y guarden en el legajo correspondiente

37) Según dispone el artículo 506 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si la causa hubiera sido declarada secreta, en el auto de prisión…
a) Se expresarán los particulares del mismo que, para preservar la finalidad del secreto, hayan de ser omitidos de la copia que haya de notificarse.
b) Se expresará que la notificación del auto de la prisión se omitirá la descripción del hecho imputado.
c) Se expresará los motivos por los que la medida se considera necesaria y proporcionada respecto de los fines que justifican su adopción.
d) Se expresará que la notificación del auto de la prisión se omitirá cuál o cuáles de los fines se pretende conseguir con la prisión, además de los antecedentes de hecho.

38) El Letrado de la Administración de Justicia dará parte al Presidente de la Audiencia Provincial de la formación del sumario dentro de los siguientes días a aquél en que hubieren principiado a instruirle:
a) Cinco
b) Cuatro
c) Tres
d) Dos

39) Según la LECrim, el Abogado designado acudirá al centro de detención con la máxima premura, desde la recepción del encargo, siempre dentro del plazo máximo de…:
a) Diez horas
b) Ocho horas
c) Tres horas
d) Cuatro horas

40) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si el detenido se opusiera a la recogida de las muestras mediante frotis bucal, el Juez de instrucción podrá imponer…
a) A instancia del Ministerio Fiscal, la ejecución forzosa de tal diligencia mediante el recurso de las medidas coactivas necesarias.
b) A instancia de la Policía Judicial o del Ministerio Fiscal, la ejecución forzosa de tal diligencia mediante el recurso de las medidas coactivas necesarias.
c) A instancia del Ministerio Fiscal, la ejecución forzosa de tal diligencia mediante el recurso de las medidas coactivas mínimas indispensables.
d) A instancia de la Policía Judicial o del Ministerio Fiscal, la ejecución forzosa de tal diligencia mediante el recurso de las medidas coactivas mínimas indispensables.

41) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las comunicaciones entre el investigado y su abogado tendrán carácter…
a) Confidencial, sin excepciones
b) Confidencial, salvo excepciones.
c) Reservado, sin excepciones
d) Reservado, salvo excepciones.

42) En el sumario, la fianza hipotecaria podrá otorgarse:
a) Sólo por escritura pública
b) Por escritura pública o documento privado
c) Por escritura pública o «apud acta»
d) Por escritura pública o comparecencia en el Registro de la Propiedad

43) El mero transcurso de los plazos máximos de instrucción fijado en el artículo 324 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal dará lugar…:
a) Al archivo de las actuaciones si no concurren las circunstancias previstas en el artículo 631
b) Al archivo de las actuaciones si concurren las circunstancias previstas en el artículo 637
c) Excepcionalmente, al dictado del auto de declaración de instrucción compleja a fin de seguir con la instrucción,
d) Al archivo de las actuaciones.

44) Contra la resolución que desestima la conversión de las diligencias previas en procedimiento del jurado cabe recurso de:
a) Apelación, ante la Audiencia Provincial y resolverá en antes de 30 días
b) Apelación, ante la Audiencia Provincial y resolverá en antes de 8 días
c) Queja, ante la Audiencia Provincial y resolverá en antes de 30 días
d) Queja, ante la Audiencia Provincial y resolverá en antes de 8 días

45) En el procedimiento penal abreviado, al no comparecer un testigo de cargo, podrá acordar el Juez o Tribunal la suspensión o aplazamiento de la sesión, hasta el límite máximo de:
a) 10 días
b) 15 días
c) 30 días
d) 20 días
46) Cuando no se hubiese terminado un sumario, al mes de haberse incoado, el Letrado de la Administración de Justicia dará parte…
a) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión a los mismos a quiénes se les hubiera dado al principiarse aquél
b) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión, a las partes personadas en la causa
c) Cada semana, de las causas que hubiesen impedido su conclusión a los mismos a quienes lo haya dado al principiarse aquél
d) Ninguna respuesta es correcta.

47) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal la duración máxima inicial de la intervención de las comunicaciones telefónicas y telemáticas será:
a) De un mes
b) De dos meses
c) De tres meses
d) De 30 días

48) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal el testigo que no ponga en conocimiento de la Oficina Judicial los cambios de domicilio que hiciere hasta ser citado para el juicio oral será castigado con una multa de:
a) 100 euros a 1000 euros
b) 200 euros a 1000 euros
c) 100 euros a 2000 euros
d) 200 euros a 5000 euros.

49) En el orden jurisdiccional penal, ¿qué resolución ha que dictar para reducir una fianza?
a) Decreto
b) Providencia
c) Auto
d) Diligencia de ordenación

50) En las diligencias de inspección ocular, cuando hubiese alguna persona declarada procesada como presunta autora del hecho punible, ¿podrá ésta presenciarlas?
a) En ningún caso se permite su presencia
b) Sólo si tiene abogado y éste lo solicita
c) Sí, y sola, y asistida del defensor que eligiese o le fuese nombrado de oficio, si así lo solicitara
d) Siempre tiene que estar presente

51) La duración máxima de los registros remotos sobre equipos informáticos será de:
a) Un mes, prorrogable por iguales periodos hasta un máximo de tres meses.
b) Tres meses, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de dieciocho meses.
c) No se prevé la prórroga en este tipo de registros.
d) Noventa días, prorrogables hasta los ciento ochenta días.

52) Contra los autos que el Juez dicte calificando la suficiencia de la fianza:
a) No cabe recurso alguno.
b) Procederá recurso de apelación.
c) Sólo procede recurso de reforma.
d) Sólo procede recurso de queja.

53) De conformidad con el artículo 787.7 de la LECrim, las sentencias de conformidad serán recurribles:
a) Al tratarse de sentencias de conformidad no cabe recurso alguno.
b) Podrán ser recurridas en apelación tanto cuando no hayan respetado los requisitos o términos de la conformidad como por razones de fondo.
c) Únicamente serán recurribles cuando no hayan respetado los requisitos o términos de la conformidad, sin que el acusado pueda impugnar por razones de fondo su conformidad libremente prestada.
d) Sólo podrán ser recurribles en apelación en lo relativo a los pronunciamientos de responsabilidad civil.

54) La ausencia injustificada del acusado que hubiera sido citado personalmente, o en el domicilio o en la persona a que se refiere el artículo 775 LECrim (primera comparecencia):
a) No será causa de suspensión del juicio oral si el Juez o Tribunal, a solicitud del Ministerio Fiscal o de la parte acusadora, y oída la defensa, estima que existen elementos suficientes para el enjuiciamiento, cuando la pena solicitada no exceda de los dos años de privación de libertad o, si fuera de distinta naturaleza, cuando su duración no exceda de seis años.
b) No será causa de suspensión del juicio oral si el Juez o Tribunal, a solicitud del Ministerio Fiscal o de la parte acusadora, y oída la defensa, estima que existen elementos suficientes para el enjuiciamiento, cuando la pena solicitada no exceda de tres años de privación de libertad o, si fuera de distinta naturaleza, cuando su duración no exceda de seis años.
c) Incurrirá en multa de 200 a 5.000 euros, que se impondrá en el acto.
d) Se procederá contra él como autor de un delito de desobediencia.

55) En el procedimiento de decomiso autónomo:
a) El juicio se desarrollará conforme a lo dispuesto en el artículo 433 de la Ley de Enjuiciamiento Civil (juicio ordinario) y el juez o tribunal resolverá mediante sentencia en el plazo de veinte días.
b) El juicio se desarrollará conforme a lo dispuesto en el artículo 443 de la Ley de Enjuiciamiento Civil (juicio verbal) y el juez o tribunal resolverá mediante sentencia en el plazo de diez días.
c) No existe una remisión a las normas de la Ley de Enjuiciamiento Civil para el desarrollo del juicio, debiendo acudirse a las normas del juicio oral de los artículos 786 a 788 de la LECrim.
d) No existe una remisión a las normas de la Ley de Enjuiciamiento Civil para el desarrollo del juicio, debiendo acudirse a las normas del juicio por delito leve del artículo 969 de la LECrim.

56) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 60.2 de la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, para establecer la culpabilidad o inculpabilidad serán necesarios:
a) Unanimidad para establecer la culpabilidad y siete votos para establecer la inculpabilidad.
b) Unanimidad para establecer la culpabilidad y cinco votos para establecer la inculpabilidad.
c) Siete votos para establecer la culpabilidad y cinco votos para establecer la inculpabilidad.
d) Tanto para establecer la culpabilidad como para establecer la inculpabilidad se requerirán cinco votos.

57) El tiempo máximo de la medida de internamiento de un menor será de:
a) Seis meses, y podrá prorrogarse, a instancia del Ministerio Fiscal, previa audiencia de letrado del menor y mediante auto motivado, por otros tres meses como máximo.
b) Tres meses, y podrá prorrogarse, a instancia del Ministerio Fiscal, previa audiencia del letrado del menor y mediante auto motivado, por otros tres meses como máximo.
c) Seis meses, y no podrá prorrogarse.
d) Un mes pudiendo ser prorrogada por el Juez de oficio atendidas las circunstancias del menor.

58) Si la instrucción de una causa (sumario), es declarada compleja, el plazo de duración de la instrucción será de:
a) Doce meses, pero el instructor de la causa podrá establecer una prórroga por igual plazo o uno inferior a instancia del Ministerio Fiscal y previa audiencia de las partes.
b) Dieciocho meses, como máximo, sin que el instructor de la causa pueda establecer prórroga alguna, salvo que ésta sea solicitado por las partes.
c) Dieciocho meses, pero el instructor de la causa puede establecer una prórroga por igual plazo o uno inferior a instancia del Ministerio Fiscal y previa audiencia de las partes.
d) Al ser declarada compleja, la instrucción no está sometida a plazo alguno.

59) En el procedimiento abreviado, en cuanto las actuaciones se encontraren a disposición del órgano competente para el enjuiciamiento, el Juez o Tribunal examinará las pruebas propuestas e inmediatamente dictará auto admitiendo las que considere pertinentes y rechazando las demás. Contra dicho auto cabe:
a) Recurso de reforma
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reforma y, subsidiariamente, recurso de apelación
d) Contra dicho auto no cabrá recurso alguno.

60) Contra el auto que desestima la solicitud de prórroga del plazo de duración de la instrucción de una causa declarada compleja cabe:
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reforma
c) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
d) No cabe recurso.

61) Señale cuál es la respuesta incorrecta. A tenor de lo dispuesto en el artículo 954 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, constituye motivo de recurso de revisión:
a) Que haya recaído sentencia penal firme condenando por el delito de prevaricación a alguno de los magistrados o jueces intervinientes en virtud de alguna resolución recaída en el proceso en el que recayera la sentencia cuya revisión se pretende, sin la que el fallo hubiera sido distinto.
b) Que sobre los mismos hechos y distintos encausados hayan recaído dos sentencias firmes.
c) Que después de las sentencia sobrevenga el conocimiento de hechos o elementos de prueba, que, de haber sido aportados, hubieran determinado la absolución o una condena menos graves.
d) Cuando, resuelta una cuestión prejudicial por un tribunal penal, se dicte con posterioridad sentencia por el tribunal no penal competente para la resolución de la cuestión que resulte contradictoria con la sentencia penal.

62) Si un investigado o encausado se encontrara en libertad durante la tramitación del procedimiento, y a juicio del juez o tribunal concurrieren los presupuestos del artículo 503 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) En ningún caso podrá dictar auto de prisión si no lo solicita el Ministerio Fiscal o alguna parte acusadora.
b) Procederá a dictar auto de prisión, sin más trámite, ya que los autos de prisión y libertad provisional y fianza son reformables durante todo el curso de la causa.
c) Procederá a dictar auto de prisión, pero deberá convocar, para dentro de las 72 horas siguientes, la comparecencia a la que se refiere el artículo 505 LECrim.
d) El artículo 503 LECrim no regula los requisitos que deben concurrir para decretar la prisión provisional.

63) Indique cuál de los siguientes fines no persigue la prisión provisional:
a) Evitar que el investigado pueda actuar contra bienes jurídicos de la víctima, especialmente si se trata de un delito del artículo 173.2 del CP
b) Evitar la destrucción de las fuentes de pruebas relevantes para el enjuiciamiento en los casos en que exista un peligro concreto y fundado.
c) Evitar la falta de colaboración del investigado o encausado en el curso de la investigación.
d) Evitar la ocultación de las fuentes de pruebas relevantes para el enjuiciamiento en los casos en que exista un peligro fundado y concreto.

64) Indique cuando procede el sobreseimiento provisional en los procesos penales:
a) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices o encubridores.
b) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa.
c) Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito que haya dado motivo a la formación de la causa.
d) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.

65) El Tribunal Jurado no será competente para el conocimiento y fallo de las causa por delito:
a) De infidelidad en la custodia de presos.
b) De prevaricación judicial.
c) De allanamiento de morada.
d) De tráfico de influencias

66) La aplicación del procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos requiere que concurran alguna de las siguientes circunstancias, entre las cuales no se encuentra:
a) Que se trate de un hecho punible cuya instrucción se presume que será sencilla.
b) Que se trate de delitos contra la libertad e indemnidad sexual.
c) Que se trate de delitos flagrantes.
d) Que se trate de delitos de hurto y robo de uso de vehículos.

67) Según la LECRIM, contra las resoluciones del Juez de Instrucción podrá ejercitarse:
a) Los recursos de reforma, apelación y revisión.
b) Los recursos de queja, revisión y reforma
c) Los recursos de reforma, queja y súplica
d) Los recursos de apelación, queja y reforma.

68) ¿Quién es competente para conocer de la instrucción, enjuiciamiento y fallo de un delito que tiene señalada una pena privativa de libertad de duración superior a cinco años?:
a) En todo caso el Juzgado de lo Penal
b) De la instrucción, el Juzgado de Instrucción; del enjuiciamiento y fallo, el Juzgado de lo Penal
c) De la instrucción, el Juzgado de Instrucción; del enjuiciamiento y fallo, la Audiencia Provincial.
d) De la Instrucción y enjuiciamiento, el Juzgado de Instrucción; del fallo, la Audiencia Provincial.

69) Las actuaciones judiciales relativas a los delitos enjuiciados por el procedimiento abreviado se registrarán como:
a) Sumario
b) Diligencias previas
c) Diligencias preparatorias
d) Diligencias urgentes.

70) En el artículo 490 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal está previsto que cualquier persona pueda detener en determinados casos. No está recogido en ese artículo que cualquiera pueda detener:
a) Al delincuente in fraganti
b) Al que estuviere procesado por delito que tenga señalada en el Código Penal pena superior a tres años de prisión.
c) Al que se fugare estando detenido o preso por causa pendiente
d) Al procesado o condenado que estuviere en rebeldía.

71) La prisión incomunicada, por regla general, no podrá durar:
a) Más de tres días.
b) Más de diez días.
c) Más de cinco días.
d) Más de un mes.

72) Según dispone el artículo 681 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los debates del juicio oral serán públicos; salvo que el Juez o Tribunal pueda acordar que las sesiones del juicio se celebren a puerta cerrada, ésta restricción será aplicable:
a) Al acusador popular.
b) A las personas lesionadas por el delito y a los procesados
c) Al actor civil
d) A las personas que acrediten un especial interés en la causa, autorizado por el Juez o Tribunal.

73) La Ley Orgánica 6/1984, de 24 de mayo, reguladora del procedimiento de "Habeas Corpus", establece que el Juez competente practicará todas las actuaciones prevenidas en el artículo 7 de la misma y dictará la resolución que proceda, ¿en qué plazo?:
a) En el plazo de 24 horas a contar desde que tiene entrada en el Juzgado la solicitud de "Habeas Corpus".
b) En el plazo de 48 horas a contar desde que sea dictado el auto de incoación del procedimiento.
c) En el plazo de 24 horas a contar desde que sea dictado el auto de incoación del procedimiento.
d) La Ley Orgánica 6/84 no establece plazo para dictar la resolución, sólo para acordar la incoación del procedimiento, que es de 24 horas a contar desde que tiene entrada en el Juzgado la solicitud de "Habeas Corpus".

74) Según lo establecido en el artículo 187 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cuando los Jueces o Tribunales tengan que dirigirse a Autoridades o funcionarios de otro orden usarán la forma de:
a) Suplicatorios.
b) Oficios o exposiciones.
c) Exhortos.
d) Mandamientos o cartas-órdenes.

75) En el denominado procedimiento ordinario, contra el auto de suspensión del juicio oral, según lo establecido en el artículo 748 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) No cabe recurso alguno.
b) Cabe recurso de alzada y potestativo de reposición.
c) Cabe recurso de casación por quebrantamiento de forma.
d) Cabe recurso extraordinario de revisión.
