1) Son inscripciones principales, o que abren folio registral… A03
a) Las de nacimiento, filiación, nacionalidad y matrimonio
b) Las de nacimiento, nacionalidad, matrimonio y defunción
c) Las de nacimiento, filiación, la primera de cada tutela y matrimonio
d) Las de nacimiento, matrimonio, la primera de cada tutela y defunción

2) En los Registros Consulares el Ministerio Fiscal estará representado por… A03
a) Un español con residencia en la demarcación del Registro Consular
b) El Fiscal no tiene representación en los Registros Consulares
c) El Embajador de España en el país
d) El Canciller del Consulado

3) La inscripción de incapacitación: A02 – LRC1957 33 y RRC 177
a) Es una inscripción marginal de la sección de nacimiento y general
b) Es una inscripción principal de la sección de nacimientos y general
c) Es una nota marginal de la sección de nacimientos y general
d) Es una nota de referencia de la sección de nacimiento y general

4) El Libro de matrimonios secretos es… A02
a) Un libro especial custodiado por la Dirección General de los Registros y del Notariado
b) Un libro especial que se encuentra en el Registro Civil Central
c) Un libro especial que lleva el Registro Civil existente en cada provincia
d) Un libro ordinario que llevan todos los Registros Civiles Municipales

5) Conforme al artículo 9 de la Ley del Registro Civil, todos los asuntos referentes al Registro Civil están encomendados a: G02
a) El Instituto Nacional de Estadística
b) La Dirección General de los Registros y del Notariado
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) Los Juzgados de Primera Instancia

6) Conforme establece el artículo 46 del Reglamento del Registro Civil, en los Registros Municipales el Juez de Paz actúa por delegación del: G02
a) Ministerio de Justicia
b) Consejo General del Poder Judicial
c) Presidente del Tribunal Superior de Justicia
d) Encargado del Registro

7) Según establece el art. 152 del Reglamento del Registro Civil, para anotar el estado civil según la Ley extranjera no es suficiente: G02
a) El título público correspondiente
b) La certificación oficial del Registro extranjero, regular y auténtica
c) La declaración jurada del extranjero
d) La declaración oficial extranjera

8) Según establece el art. 160 del Reglamento del Registro Civil, en las notas marginales no constará: G02
a) La fecha y firma del funcionario autorizante
b) El asiento o hecho a que se refieren
c) Su duración
d) Su carácter

9) Según establece el art. 24 del Reglamento del Registro Civil, las certificaciones que se soliciten con urgencia se expedirán o denegarán en el plazo máximo de: G02 – RRC art.24
a) 24 horas
b) 48 horas
c) 72 horas
d) Cinco días

10) Según establece el art. 344 del Reglamento del Registro Civil, el Ministerio Fiscal en los expedientes gubernativos: G02
a) Conocerá los expedientes sólo a su final para informe definitivo
b) En caso de oposición, se limitará a manifestar sólo la razón procesal que impida acceder a lo solicitado
c) No podrá ampliar ni modificar la pretensión deducida
d) Puede proponer las diligencias y pruebas oportunas antes de su informe definitivo

11) Según establece el art. 356 del Reglamento del Registro Civil, el Encargado del Registro resolverá toda solicitud que no dé lugar a expediente en el plazo de: G02
a) Tres días naturales
b) Tres días hábiles
c) Diez días naturales
d) Diez días hábiles

12) Según el Reglamento del Registro Civil, el Registro Civil Central estará a cargo: T02
a) Un Magistrado asistido por un Secretario Judicial
b) Dos Magistrados asistidos por dos Secretarios Judiciales
c) Tres Magistrados asistidos por un Secretario Judicial
d) Cinco Magistrados asistidos por cinco Secretarios Judiciales

13) Según el Reglamento del Registro Civil, con excepción de los casos de calificación, ¿en qué plazo resolverá el Encargado del Registro toda solicitud que no dé lugar a expediente?: T02
a) Tres días naturales
b) Tres días hábiles
c) Cinco días hábiles
d) Diez días hábiles

14) Según el Reglamento del Registro Civil, la parte tercera del Libro de Personal y Oficina del Registro Civil, se denomina: T02
a) Inspecciones
b) Inventario
c) Personal
d) Ámbito Territorial y sus modificaciones

15) Según el R.D. 2917/1981 sobre Registro Civil, ¿quién ejerce las funciones de Secretario en el Registro del Estado Civil de la Familia Real de España? T02
a) El Secretario de mayor antigüedad adscrito al Registro Central
b) El Secretario General Técnico del Ministerio de Justicia
c) El Director General de los Registros y del Notariado
d) El Jefe de la Casa Real española

16) Según el Reglamento del Registro Civil, en los Registros Consulares el Ministerio Fiscal está representado por: T02
a) Un miembro de la Carrera Fiscal
b) Un español con residencia en la demarcación del Consulado
c) El Canciller del Consulado
d) El Embajador de España en el país correspondiente

17) Según el Reglamento del Registro Civil, ¿se pueden invertir los apellidos de las personas registradas en el mismo? T01
a) No, solamente se pueden invertir si resultan contrarios al decoro
b) Sí, la inversión de los apellidos de los mayores de edad podrá formalizarse mediante simple declaración ante el encargado del Registro Civil del domicilio
c) Sí, pero solamente antes de cumplir la mayoría de edad y previa audiencia del menor de doce años
d) Sí, pero solamente en los mayores de edad y previa aprobación en expediente registral abierto al efecto

18) Según el Reglamento del Registro Civil, ¿qué efectos causa la muerte del interesado respecto a la inscripción pretendida y a la tramitación del expediente incoado? T01
a) No impide la inscripción pretendida ni la tramitación del expediente en cualquier tiempo incoado
b) Impide la inscripción pretendida con anterioridad, pero no la tramitación del expediente
c) Da por finalizada cualquier tramitación del expediente incoado y de la inscripción pretendida
d) Causa la suspensión de la tramitación hasta la personación de los herederos

19) Según el Reglamento del Registro Civil, en un expediente de concesión de nacionalidad por residencia: T01
a) El Encargado se constituirá en el domicilio del peticionario
b) El Encargado tomará declaración escrita al peticionario
c) El Encargado recibirá un escrito del peticionario para comprobar su adaptación al estilo de vida español
d) El Encargado oirá personalmente al peticionario

20) Según el Reglamento del Registro Civil, ¿quién autoriza la apertura o cierre de los Libros de Inscripciones? T01
a) El Encargado del Registro únicamente
b) El Oficial Delegado para las Inscripciones únicamente
c) El Encargado y el Secretario, en su caso
d) La Dirección General de los Registros del Ministerio de Justicia

21) Según la Ley del Registro Civil, las certificaciones son: T01
a) Notas informativas
b) Documentos públicos
c) Inscripciones marginales
d) Asientos registrales

22) Según el Reglamento del Registro Civil, ¿se necesita solicitud por escrito para obtener certificaciones de las inscripciones del Registro?: T01
a) No es necesaria la solicitud por escrito en ningún caso
b) Sí, cuando la busca ha de exceder de dos años
c) Sí, cuando se presentan con urgencia
d) Sí, cuando no se requiera autorización previa

23) El Registro Civil Central estará a cargo de: G01
a) Un Magistrado asistido de un Secretario Judicial
b) Dos Magistrados asistidos de otros tantos Secretarios Judiciales
c) Tres Magistrados asistidos de otros tantos Secretarios Judiciales
d) Cuatro Magistrados asistidos de otros tantos Secretarios Judiciales

24) La inspección ordinaria de los Registros Municipales, sin perjuicio de las vistas extraordinarias que se estimen convenientes, se hará una vez: G01
a) Al mes
b) Cada seis meses
c) Al año
d) Cada dos años

25) Según el art. 130 del Reglamento del Registro Civil, son principales las inscripciones de: G01
a) Nacimiento, matrimonio, declaración de fallecimiento, y la primera de tutela o representación legal
b) Adopción, modificación judicial de capacidad y nacionalidad
c) Nacimiento, matrimonio, defunción y la primera de cada tutela o representación legal
d) Nacimiento, matrimonio, divorcio, concurso y quiebra.

26) Según el art. 164 del Reglamento del Registro Civil, el asiento totalmente cancelado será: G01
a) Borrado del folio en que se encuentre la inscripción
b) Borrado con inscripción marginal autorizado la operación
c) Cruzado con tinta de distinto color
d) Cruzado con tinta del mismo color

27) Según el art. 104 del Reglamento del Registro Civil, los Libros de Inscripciones y el de Personal y Oficina: G01
a) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de fecha superior a cincuenta años
b) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de más de cien años
c) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de más de ciento cincuenta años
d) Se conservarán siempre

28) Según el Reglamento del Registro Civil, el Libro auxiliar del Registro de Personal y Oficina tendrá las siguientes partes: G01
a) Primera, Personal; segunda, Oficina
b) Primera, Inventario; segunda, Personal; tercera, Oficina
c) Primera, Inventario; segunda, Personal; tercera, Oficina, y cuarta, Inspecciones
d) Primera, Inventario; segunda, Personal; tercera, Inspecciones, y cuarta, Ámbito territorial y sus modificaciones

29) Conforme al art. 355 del Reglamento del Registro Civil, las resoluciones del Encargado del Registro no admitiendo escrito inicial o poniendo término al expediente gubernativo son recurribles ante: G01
a) La Audiencia Provincial
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma
c) La Dirección General de los Registros y del Notariado
d) El Ministro de Justicia

30) Según el art. 74 de la Ley del Registro Civil, las dispensas para el matrimonio previstas en el Código Civil, a propuesta de la Dirección General del Registro y del Notariado, corresponden a: G01
a) El Ministro de Justicia
b) El Ministerio Fiscal
c) El Decano de Primera Instancia
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia

31) Los Cónsules extenderán por duplicado las inscripciones que abran folio en el Registro a su cargo, uno de cuyos ejemplares será remitido a: A00
a) Ministerio de Justicia
b) Registro Central
c) Ministerio de Asuntos Exteriores
d) Encargado del Registro Civil

32) El Registro de la Familia Real está a cargo del… A00
a) Director General de los Registros y del Notariado
b) Encargado del Registro Central
c) Ministerio de Justicia
d) Jefe de la Casa Real

33) ¿Cómo se denomina la Sección II del Registro Civil? A00
a) Defunciones
b) Matrimonios
c) Nacimientos y general
d) Tutelas y representaciones legales

34) El Libro Especial de Matrimonios Secretos es un Libro del… A00
a) Registro Municipal
b) Registro Consular
c) Registro Central
d) Hoy en día ya no existe tal Libro, todas las inscripciones a realizar en el Registro Civil son públicas, no secretas.

35) Para las actuaciones del Registro Civil… A00
a) Son hábiles todos los días y horas del año
b) Es inhábil el mes de agosto
c) Sólo son horas hábiles desde las 8 hasta las 15 horas
d) Sólo son horas hábiles desde las 8 hasta las 24 horas

36) Conforme dispone el artículo 16.1 de la Ley del Registro Civil, la defunción, si se desconoce el lugar de fallecimiento se inscribirán en el Registro Civil del lugar... A00
a) Donde nació el fallecido
b) Donde se encontrara empadronado el fallecido
c) Donde el fallecido tuvo su último domicilio conocido
d) En el que se encuentre el cadáver

37) La inspección ordinaria de los Registros Municipales se ejercer por… A00
a) El Ministerio de Justicia
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) El Juez de Primera Instancia correspondiente

38) Al margen de la inscripción de nacimiento no se pondrá nota de referencia a la de… A00
a) Matrimonio
b) Tutela
c) Nacionalidad
d) Representación

39) Los matrimonios secretos se inscribirán en: A00
a) El Derecho español no admite matrimonios secretos
b) El Registro Central
c) Los Registros de los Jueces Encargados
d) La Dirección General de los Registros y del Notariado

40) ¿Quién será el encargado de comunicar a los Órganos del Registro Civil las instrucciones que les sean propias?: T00
a) La Dirección General de los Registros y del Notariado
b) El Ministro de Justicia
c) El Juez de Primera Instancia
d) Ninguna es correcta

41) Corresponde a los Jueces de Primera Instancia ilustrar y dirigir a los Jueces de Paz de su demarcación siempre que lo imponga el servicio y , al menos: T00
a) Dos veces al año
b) Dos veces al mes
c) Una vez al mes
d) Una vez al año

42) La concesión de Carta de Naturaleza revestirá la forma de: T00
a) Auto
b) Sentencia
c) Real Decreto
d) Declaración

43) ¿Cuáles son los Libros Auxiliares en los Registros Civiles a cargo de los Jueces de Primera Instancia? T00
a) Diario y Personal
b) Diario y Personal u Oficina
c) Diario y de Personal y Oficina
d) Diario o Personal y Oficina

44) A efectos del Registro Civil: T00
a) Son hábiles todos los días y horas del año
b) Son hábiles las horas desde las ocho de la mañana a las ocho de la tarde exclusivamente
c) Son inhábiles los días festivos
d) Son todas incorrectas

45) Diga cuál de los siguientes hechos no se enumera como hecho inscribible en el art. 1 de la Ley de Registro Civil de 8 de junio de 1957: LAJ
a) La emancipación y habilitación de edad.
b) La patria potestad, tutela y demás representaciones.
c) El régimen económico matrimonial, legal o pactado.
d) Las modificaciones judiciales de la capacidad de las personas o que estas han sido declaradas en concurso, quiebra o suspensión de pagos.

46) Las inscripciones principales con sus asientos marginales podrán ser trasladados, a petición de las personas que tengan interés cualificado en ello, en uno de los casos siguientes:
a) Las de nacimiento, al registro civil del domicilio del nacido.
b) Las de defunción al registro civil del lugar el enterramiento.
c) Las referentes a defunciones acaecidas en el curso de un viaje, al registro civil del lugar de partida del viaje.
d) Las de matrimonio al registro civil del lugar de nacimiento de uno de los cónyuges.

47) Cuál de los siguientes asientos no compete extender al Juez de Paz, encargado de Registro Civil Delegado, salvo supuesto de urgente necesidad, con instrucción particular y por escrito del Encargado del Registro Civil Ordinario: LAJ
a) Las notas marginales que no sean de rectificación o cancelación.
b) La inscripción de matrimonio en forma religiosa.
c) La inscripción ordinaria de defunción.
d) La inscripción de nacimiento dentro de plazo de hijo no matrimonial.

48) ¿Qué tipo de asiento ha de extenderse a instancia de parte o del Ministerio Fiscal para hacer constar en el Registro Civil la existencia de un guardador de hecho y de las medidas judiciales de control y vigilancia adoptadas respecto del menor o presunto incapaz no sujetos a patria potestad? LAJ
a) Indicación marginal
b) Inscripción
c) Nota de referencia
d) Ninguna respuesta es correcta

49) Causa inscripción marginal de la sección primera: LAJ
a) La declaración de incapacidad.
b) La nulidad, separación o divorcio.
c) La emancipación derivada del matrimonio del menor.
d) La declaración de prodigalidad.

50) Es precisa autorización especial del Encargado del Registro Civil para dar publicidad, de conformidad con los arts. 21 y 22 del RRC: LAJ
a) De la rectificación de sexo, si se solicita por los padres del inscrito.
b) Del cambio de apellidos autorizados para protección de víctimas de violencia de género de conformidad con el art. 208.3 del RRC, si se solicita por la persona inscrita.
c) De la filiación adoptiva, si se solicita por los descendientes del inscrito.
d) De las causas de privación de la patria potestad, si se solicita por los ascendientes del sujeto a ésta.

51) Corresponde instruir al Encargado de Registro Civil del domicilio de cualquiera de los promotores y resolver al Ministro de Justicia, uno de los siguientes expedientes registrales: LAJ
a) El de rectificación de error.
b) El de reconstrucción de asientos.
c) El de obtención de la nacionalidad española por residencia.
d) El de concesión de la nacionalidad española por Carta de naturaleza.

52) El principio de oficialidad, como principio de funcionamiento del Registro Civil, se contiene en el art. 94 del Reglamento Registro Civil de 1958, en una de las siguientes afirmaciones: LAJ
a) Los Encargados del Registro Civil deberán practicar la inscripción oportuna cuando tengan en su poder los títulos suficientes
b) Las Administraciones y funcionarios públicos, para el desempeño de sus funciones y bajo su responsabilidad, podrá acceder a los datos contenidos en el Registro Civil
c) Los Encargados del Registro Civil están obligados a velar por la concordancia entre los datos inscritos y la realidad extra registral
d) Los Encargados del Registro Civil, comprobarán de oficio la realidad y legalidad de los hechos y actos cuya inscripción se pretende según resulte de los documentos que los acrediten y certifiquen, examinando en todo caso la legalidad y exactitud de dichos documentos

53) Están especialmente obligados, a promover la inscripción en el Registro Civil, sin demora a ello, según el art. 24 LRC 1957, 92 y 93 RRC 1958:
a) El Ministerio Fiscal
b) Aquellos a quienes se refiere el hecho inscribible o sus herederos
c) Cualquier persona que presente título suficiente
d) Los representantes legales de los legalmente obligados, cuando éstos sean incapaces.

54) A petición del Ministerio Fiscal o de cualquier interesado, pueden ser objeto de anotación, con valor simplemente informativo, art. 38 LRC 1957:
a) Las capitulaciones matrimoniales y demás títulos que afecten al régimen económico del matrimonio
b) La existencia de un guardador de hecho
c) La pérdida de la nacionalidad española
d) Resolución judicial de nombramiento de tutor o curador

55) A petición del propio interesado, sin necesidad de expediente Registral, ante el Encargado del Registro Civil puede, de conformidad con art. 195 RRC 1958:
a) Unir apellidos que provengan de la misma línea
b) Antepondrá la preposición «de» al apellido paterno que fuere usualmente nombre propio o empezare por tal
c) Cambiar los apellidos cuando se trate de víctimas de violencia de género, como medida de protección
d) Cambiar o modificar el apellido contrario a la dignidad o que ocasiones graves inconvenientes

56) Según el art. 256 RRC 1958, el matrimonio celebrado en España en forma religiosa, según las normas de la Iglesia Católica, accede al Registro Civil mediante inscripción, con la simple presentación de:
a) Certificación expedida por la Iglesia o confesión, cuya forma de celebración esté legalmente prevista como suficiente por la Ley española
b) Uno de los dos ejemplares del certificado de capacidad matrimonial obtenido mediante expediente previo al matrimonio, debidamente diligenciado, con expresión de la celebración del matrimonio con todos los requisitos de la legislación registral
c) Copia del acta de matrimonio canónico junto con la declaración de los contrayentes ante el Encargado del Registro Civil
d) Acta levantada por el autorizante del matrimonio ante dos testigos mayores de edad

57) Si hubiera indicios de muerte violenta o en cualquier caso en que deban incoarse diligencias judiciales, corresponde la autorización para expedir la licencia de enterramiento, según el art. 83 LRC 1957:
a) Al Encargado del Registro Civil, una vez practicada la inscripción de defunción
b) A la autoridad sanitaria competente del lugar de enterramiento
c) Al órgano judicial competente que tramita las diligencias
d) El médico forense, una vez practicada la autopsia

58) Diga cuál de los siguientes datos no está sometido a publicidad restringida:
a) Las causas de suspensión o privación de la patria potestad
b) La filiación desconocida
c) La filiación adoptiva
d) La prórroga o rehabilitación de la patria potestad
