1) Según el art. 44 de la Ley 20/2011, del Registro Civil, la inscripción hace fe:
a) Del hecho, fecha, hora y lugar del nacimiento, del sexo, y en su caso, de la filiación del inscrito.
b) Del hecho, fecha, hora, lugar de nacimiento y del sexo.
c) Del hecho, fecha, hora y lugar del nacimiento, identidad, sexo y, en su caso, filiación del inscrito
d) Del hecho, fecha, hora, lugar de nacimiento, sexo y filiación del inscrito

2) La inscripción de nacimiento se practicará en virtud de declaración formulada en documento oficial, acompañada del parte facultativo, ¿Quién comprobará, por cualquiera de los medios admitidos en derecho, la identidad de la madre del recién nacido a los efectos de inclusión en el parte facultativo?:
a) Sólo el médico, dentro o fuera del establecimiento sanitario.
b) El enfermero especialista en enfermería obstétrico-ginecológica, dentro del establecimiento sanitario.
c) La matrona del establecimiento sanitario
d) El enfermero que asista al nacimiento, dentro o fuera del establecimiento sanitario.

3) Según la Ley 20/2011, no están obligados a promover la inscripción de nacimiento:
a) La Entidad Pública correspondiente.
b) Los progenitores, salvo renuncia del hijo en el plazo de 72 horas.
c) El pariente más próximo o, en su defecto, cualquier persona mayor de edad presente en el lugar del alumbramiento al tiempo de producirse.
d) El personal médico o sanitario que haya atendido al parto, cuando éste haya tenido lugar fuera del establecimiento sanitario.

4) Según la Ley 20/2011, la dirección de hospitales, clínicas y establecimientos sanitarios comunicará a la Oficina del Registro Civil que corresponda cada uno de los nacimientos que hayan tenido lugar en el centro sanitario, en el plazo:
a) De 48 horas, excepto aquellos casos que exija personarse ante el Encargado del Registro Civil.
b) De 72 horas, sin excepción.
c) De 48 horas, sin excepción.
d) De 72 horas, excepto aquellos casos que exija personarse ante el Encargado del Registro Civil.

5) De conformidad con la Ley 20/2011, de 21 de julio, de Registro Civil, ¿Cómo se realiza la atribución de los apellidos en la inscripción de nacimiento si no hay acuerdo entre los progenitores?: T18
a) El encargado del Registro Civil acordará el orden de los apellidos atendiendo al interés superior del menor.
b) El encargado del Registro Civil impondrá en primer lugar el primer apellido del padre y en segundo lugar el primer apellido de la madre
c) En orden de los apellidos se atribuirá al azar.
d) Se impondrá el apellido del progenitor cuya letra comience por la A hasta la M, los años pares, y los impares por la N hasta la Z.

6) De conformidad con la Ley 20/2011, de 21 de julio, de Registro Civil, el Encargado del Registro Civil, una vez recibida y examinada la documentación, practicará la inscripción de nacimiento:
a) En el plazo de 24 horas.
b) En el plazo de 72 horas
c) Inmediatamente
d) En el plazo de tres días

7) De conformidad con la Ley 20/2011, cuando la madre estuviere casada, y no separada legalmente o, de hecho, con otra mujer, en la inscripción de nacimiento, se hará constar como filiación matrimonial:
a) Sí, siempre que ésta última manifestara que consiente en que se determine a su favor la filiación respecto al hijo nacido de su cónyuge.
b) No, sólo con la filiación materna y se procederá a la apertura de un expediente registral para la determinación de la filiación paterna
c) No, sólo la filiación materna.
d) Sí, siempre que hayan realizado su declaración mediante la cumplimentación del correspondiente formulario oficial.

8) De conformidad con la Ley 20/2011, respecto de los nacimientos que se hayan producido fuera de establecimiento sanitario, los obligados a promover la inscripción dispondrán de un plazo, para declarar el nacimiento ante la Oficina del Registro Civil o las Oficinas Consulares del Registro Civil, de…
a) 72 horas
b) 8 días
c) 3 días
d) 10 días.

9) De conformidad con la Ley 20/2011, para inscribir la declaración, cuando haya transcurrido desde el nacimiento el plazo previsto, se precisará:
a) Resolución dictada en expediente gubernativo.
b) Resolución dictada en expediente registral
c) De acta de nacimiento levantada por las autoridades o funcionarios.
d) Sentencia firme.

10) De conformidad con la Ley 20/2011, la dirección de hospitales, clínicas y establecimientos sanitarios comunicará de cada uno de los fallecimientos que hayan tenido lugar en su centro sanitario:
a) A la Oficina del Registro Civil competente y al Instituto Nacional de Estadística.
b) A la Oficina del Registro Civil competente
c) A la Oficina del Registro Civil competente y al Instituto Nacional de la Seguridad Social
d) A la Oficina del Registro Civil Central.

11) De conformidad con la Ley 20/2011, la filiación paterna en el momento de la inscripción del hijo, se hará constar…
a) Cuando conste debidamente acreditado el matrimonio con la madre y sin necesidad de estar conforme con las presunciones de paternidad del marido establecidas en la legislación civil.
b) Cuando concurra el consentimiento de ambos cónyuges, y no existiera separación legal o de hecho.
c) Cuando el padre manifieste su conformidad a la determinación de tal filiación, siempre que la misma no resulte contraria a las presunciones establecidas en la legislación civil y no existiere controversia.
d) Ninguna respuesta es correcta.

12) Según la Ley 20/2011, una vez practicada la inscripción, ¿Quién expedirá certificación literal electrónica de la inscripción de nacimiento?:
a) El Secretario y lo pondrá a disposición del declarante o declarantes.
b) El Encargado a petición del declarante o declarantes.
c) El Secretario a petición del declarante o declarantes.
d) El Encargado y lo pondrá a disposición de declarante o declarantes

13) Según la Ley 20/2011, si la madre hubiera renunciado a su hijo en el momento del parto, ¿Qué circunstancia de los progenitores estará sujeto al régimen de publicidad restringida?:
a) El domicilio y no figurará a efectos estadísticos
b) El nombre y apellidos de los progenitores, su DNI o NIE o pasaporte extranjero, lugar y fecha de nacimiento, estado civil, domicilio y nacionalidad y no figurará a efectos estadísticos
c) El nombre y apellidos, así como su domicilio y no figurará a efectos estadísticos
d) El nombre y apellidos, así como su domicilio y figurará a efectos estadísticos

14) Según la Ley 20/2011, Para que el Encargado pueda autorizar el cambio de apellidos sobre la base de una filiación rectificada con posterioridad, y el hijo o sus descendientes pretendieran conservar los apellidos que vinieren usando antes de la rectificación, ¿cuándo deberá instarse la conservación de apellidos?:
a) Dentro del mes siguiente a la inscripción de la nueva filiación.
b) Dentro de los tres meses siguientes a la inscripción de la nueva filiación.
c) Dentro de los dos meses siguientes a la inscripción de la nueva filiación
d) Sólo a la mayoría de edad.

15) Según la Ley 20/2011, señale cuál de los siguientes casos el Encargado no puede, mediante declaración de voluntad del interesado, autorizar el cambio de apellidos:
a) La inversión del orden de apellidos.
b) La anteposición de la preposición “de" al primer apellido que fuera usualmente nombre propio o empezare por tal, así como las conjunciones "y" o "i" entre los apellidos.
c) La regularización ortográfica de los apellidos a la lengua española correspondiente y la adecuación gráfica al español de la fonética de apellidos también extranjeros.
d) Cuando sea contrario al decoro o que ocasiones graves inconvenientes.

16) Según la Ley 20/2011, Cuando el recién nacido hubiera fallecido antes de recibir el alta médica, después del parto, el certificado médico deberá ser firmado:
a) Al menos, por dos facultativos.
b) Al menos, por tres facultativos
c) Al menos, por un facultativo
d) Por un facultativo y el enfermero especialista en enfermería-ginecológica o el enfermero que asista al nacimiento.

17) Según la Ley 20/2011, Cuando el cadáver hubiera desaparecido o se hubiera inhumado antes de la inscripción, será necesaria…
a) Resolución judicial en la que se acredite legalmente el fallecimiento
b) Procedimiento registra en la que se acredite legalmente el fallecimiento
c) Orden de la autoridad judicial en la que se acredite legalmente el fallecimiento
d) Todas las respuestas son correctas.

18) Según la Ley 20/2011, En ningún caso podrá efectuarse la inscripción de defunción sin que se haya presentado ante el Registro Civil…
a) Certificado médico de defunción
b) Licencia de enteramiento
c) Certificado médico de fallecimiento
d) Parte facultativo de defunción

19) Según la Ley 20/2011, En la inscripción de nacimiento no constará la filiación paterna, en el supuesto que se constate:
a) Hijos del marido los nacidos antes de la celebración del matrimonio
b) Hijos del marido los nacidos antes de doscientos setenta días siguientes a su disolución
c) Hijos del marido los nacidos antes de trescientos sesenta días siguientes a la separación legal o de hecho de los cónyuges
d) Que la madre tiene vínculo matrimonial con persona distinta de la que figura en la declaración

20) Según la Ley 20/2011 vigente, el cambio de apellidos puede autorizarse:
a) El Encargado, mediante declaración de voluntad del interesado
b) El Ministerio de Justicia, previo expediente instruido en forma reglamentaria
c) El Encargado, previo expediente instruido en forma reglamentaria.
d) El Ministerio de Justicia, mediante declaración de voluntad del interesado.
