1) Según el artículo 4 del Real Decreto 937/2003, existen las siguientes clases de Archivos Judiciales: T07
a) Archivo Central, Archivos de Gestión y Archivos Territoriales
b) Archivos Públicos y Archivos Secretos
c) Archivos de Tramitación, Gestión y Custodia
d) Únicamente el Archivo Central y los Archivos Territoriales

2) Los documentos aportados a las actuaciones judiciales por las partes: T09
a) Podrán ser recuperados solamente por las partes durante el periodo de que las actuaciones judiciales permanezcan en los Archivos Judiciales de Gestión
b) Podrán ser recuperados por los interesados solicitándolo en el plazo de dos meses desde la publicación en el BOE o diario oficial de las Comunidades Autónomas los acuerdos de las Juntas de Expurgo de las relaciones de expedientes judiciales
c) No podrán ser recuperados por los interesados una vez que se encuentren custodiados en los Archivos Judiciales Territoriales
d) Podrán ser recuperados por las partes en cualquier momento

3) Las Juntas de Expurgo: T09
a) Son Órganos no colegiados de naturaleza administrativa jurisdiccional con competencia en el territorio de una provincia
b) Son Órganos colegiados de naturaleza jurisdiccional que ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial de cada Comunidad Autónoma
c) Son Órganos colegiados de naturaleza administrativa que ejercerá sus competencias en el ámbito territorial de cada una de las Comunidades Autónomas
d) Son Órganos colegiados de naturaleza administrativa que ejercerá sus competencias en el ámbito de cada partido judicial

4) Según dispone el Real Decreto 397/2003, de 18 de julio, la remisión de los documentos que se hallen en un Archivo Judicial de Gestión al Archivo Judicial Territorial se formalizará periódicamente: T12
a) Como mínimo con carácter bianual
b) Nunca se puede realizar la remisión
c) Con carácter obligatorio semestralmente
d) Como mínimo con carácter anual

5) El responsable del Archivo Judicial Central, en defecto de nombramiento, será: T12
a) El Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo
b) Un Secretario Judicial de segunda categoría
c) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia
d) Un Magistrado designado por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia

6) Conforme dispone el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, las Juntas de Expurgo se reunirán en sesión ordinaria: T12
a) Una vez al año
b) Una vez al mes
c) Al menos una vez cada seis meses
d) Con carácter bianual

7) ¿Qué Cuerpo será responsable del Archivo Judicial de Gestión? T12
a) El Cuerpo de Auxilio Judicial
b) El Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa
c) El Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
d) El Cuerpo de Secretarios Judiciales

8) Las disposiciones del Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de Modernización de los Archivos Judiciales, se aplicarán: A11
a) A los documentos generados por el Ministerio Fiscal que no se hubieran incorporado a expedientes correspondientes a actuaciones judiciales
b) A los archivos de los Juzgados togados y Tribunales militares
c) A los libros de sentencias y registros judiciales
d) A los expedientes gubernativos que se sustancien en los distintos Juzgados y Tribunales

9) La remisión de los documentos que se hallen en un Archivo Judicial de Gestión al correspondiente Archivo Judicial Territorial o al Archivo Judicial Central se formalizará periódicamente, como mínimo: A11
a) Cada año
b) Cada dos años
c) Cada tres años
d) Cada cuatro años

10) Según el art. 1 del Real Decreto 937/03 de Modernización de los archivos judiciales, se entiende por expurgo, procedimiento por el cual: A10
a) Se procede a la destrucción de documentos inútiles
b) Se determina cuándo un documento pierde toda su utilidad o, por el contrario, ha de ser conservado
c) Se determina si una actuación judicial ha sido concluida
d) Se realiza el traslado de documento al archivo

11) Existirá como mínimo un Archivo Judicial Territorial: A10
a) En cada Comunidad Autónoma 
b) En cada Partido Judicial 
c) En cada Audiencia
d) En cada término municipal

12) El Archivo Judicial Central estará adscrito a: T10
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) El Secretario de Gobierno de la Audiencia Nacional
d) El Ministro de Justicia

13) En cada Comunidad Autónoma existirá como mínimo un Archivo Judicial Territorial dependiente del Presidente del Tribunal Superior de Justicia, quien podrá delegar la competencia en: T10
a) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) El Consejero de Justicia de la Comunidad Autónoma
c) El Secretario del Juzgado del partido donde radique
d) El Presidente de la Audiencia Provincial, o Juez Decano del partido en que radique

14) Conforme dispone el Real Decreto 937/03, para llevar la gestión y custodia de la documentación judicial existirán unos determinados archivos, ¿Cuáles son estos archivos? G07
a) Archivos Judiciales Centrales, Archivos Judiciales Locales y Archivos Provinciales
b) Archivos Judiciales de Gestión, Archivos Judiciales Territoriales y Archivo Judicial Central
c) Archivos Judiciales Gubernativos, de Gestión y Territoriales
d) Archivos Judiciales de Gestión, Territoriales y de Expurgo

15) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio ¿Cuándo pueden ser públicamente consultados los documentos que puedan afectar a la intimidad de la vida privada y familiar, a la falta de consentimiento expreso de los afectados? G09
a) Una vez transcurridos veinticinco años desde la muerte de los afectados, si su fecha es conocida
b) Una vez transcurridos veinte años desde la muerte de los afectados, si su fecha es conocida
c) No antes de transcurridos cincuenta años desde la muerte de los afectados
d) No antes de transcurridos treinta años desde la muerte de los afectados

16) Según el artículo 14.3 del Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, ¿quiénes componen en su totalidad las Juntas de Expurgo adscritas al Ministerio de Justicia? G09
a) Un Magistrado, un Abogado del Estado, cualquier Técnico Superior, un titulado superior, un Gestor Procesal y un Secretario Judicial
b) Un Magistrado, un Fiscal, un Gerente Territorial, un titulado superior, un Secretario Judicial y un Gestor Procesal
c) Un Magistrado, un Fiscal, un Gerente Territorial, un Técnico Superior especialista en Archivos, un titulado superior y un Tramitador especialista en Archivos
d) Un Magistrado, un Fiscal, un Gerente Territorial, un Técnico Superior especialista en Archivos, un titulado superior de la Administración y un Secretario Judicial

17) Las Juntas de Expurgo se constituyen: G11
a) En el Ministerio de Justicia y ejercerá sus competencias en todo el territorio nacional, salvo aquellas Comunidades Autónomas con competencias en la materia
b) En cada Comunidad Autónoma y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial de cada una de ellas
c) En cada provincia y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial de cada una de ellas
d) En cada partido judicial y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial del partido, incluidos en su caso los Juzgados de Paz

18) De acuerdo con el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de modernización de los archivos judiciales quedan incluidos en el ámbito de aplicación del mismo: T10
a) Libro de sentencias
b) Libros de registro
c) Documentos judiciales derivados de las actuaciones procesales, así como los aportados por las partes o terceros
d) Libros de decretos definitivos

19) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, que regula la modernización de los archivos judiciales, la ordenación, custodia y conservación de los archivos de Gestión corresponderá: A07
a) Al Gestor Procesal del órgano judicial correspondiente
b) Al Secretario Judicial del órgano judicial correspondiente
c) Al funcionario de Auxilio del órgano judicial correspondiente
d) Al Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente al órgano judicial

20) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, que regula la modernización de los archivos judiciales, en cada Comunidad Autónoma existirá como mínimo un Archivo Judicial Territorial dependiente: A07
a) Del Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) Del Presidente del Tribunal Superior de Justicia, quien podrá delegar la competencia en el Presidente de la Audiencia Provincial o Juez Decano del partido judicial donde radique
c) Del Presidente del Tribunal Superior de Justicia, quien podrá delegar la competencia en el Secretario del partido judicial donde radique
d) Del Presidente del Tribunal Superior de Justicia quien podrá delegar la competencia en el Secretario de Gobierno de la Audiencia Provincial o en el Secretario del Juzgado Decano del partido judicial donde radique

21) Las Juntas de expurgo de Ceuta y Melilla estarán adscritas: A09
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Tribunal Superior de Justicia de Andalucía
c) A la Audiencia Provincial de Málaga
d) Al Registro Civil Central

22) El Archivo Judicial Central está adscrito: A09
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) Al Pleno del Tribunal Supremo
c) A la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) Al Ministerio de Justicia

23) El Archivo Judicial Central está adscrito… G14
a) A la Secretaría General del Consejo General del Poder Judicial
b) A la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
c) Al Ministerio de Justicia
d) Al Servicio de Inspección del Consejo General del Poder Judicial

24) Con carácter general, cuando se proceda a la destrucción de autos y expedientes judiciales: G16
a) El Letrado de la Administración de Justicia concederá audiencia por tiempo no inferior a 15 días a las partes personadas para que desglosen los documentos originales.
b) No se puede nunca destruir autos ni expedientes judiciales.
c) Se pueden destruir autos y expedientes judiciales únicamente si lo acuerda la Sala de Gobierno.
d) El Letrado de la Administración de Justicia decidirá la destrucción de los autos y expedientes judiciales sin dar audiencia a las partes.

25) El Real Decreto 937/2003, de modernización de los archivos judiciales, tiene por objeto modernizar y regular la organización y el funcionamiento de los archivos judiciales, así como el procedimiento a través del cual…
a) Se efectúe la ordenación, custodia y conservación de la documentación judicial.
b) Se efectúe la clasificación de la documentación judicial
c) Se efectúe el expurgo de la documentación judicial
d) Se efectúe la ordenación, custodia, conservación y expurgo de la documentación judicial.

26) Se entiende por archivo judicial: T16
a) Sólo el conjunto orgánico de documentos judiciales
b) Exclusivamente, el lugar en que se quedan debidamente custodiados y clasificados los documentos judiciales
c) Tanto el conjunto orgánico de documentos judiciales como el lugar en que quedan debidamente custodiados y clasificados
d) Todo documento depositado en Registro Judicial.

27) Los programas y aplicaciones informáticas para gestionar los Archivos Judiciales, de conformidad con el art. 3 del Real Decreto 937/2003, de 18 de Julio, de modernización de los archivos judiciales: G12
a) Será aprobados por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta del Ministerio de Justicia o de las Comunidades Autónomas que hayan asumido competencias.
b) Será aprobados por el Ministerio de Justicia previo informe de la Dirección General de Modernización de la Administración de Justicia.
c) Serán aprobados por el Ministerio de Justicia a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, previo informe de las Comunidades Autónomas con competencias en materia de provisión de medios materiales y económicos para el funcionamiento de la Administración de Justicia.
d) Serán aprobados por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta del Ministerio de Justicia, previo informe de las Comunidades Autónomas con competencias en materia de provisión de medios materiales y económicos para el funcionamiento de la Administración de Justicia.

28) El Real Decreto 937/2003, de 18 de julio de modernización de archivos judiciales excluye de su ámbito de aplicación: T16
a) Los expedientes gubernativos que se sustancien en los juzgados y tribunales del orden jurisdiccional social.
b) Los expedientes relativos al Registro Civil.
c) Los expedientes judiciales existentes en los juzgados y tribunales del orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
d) Los expedientes gubernativos que se sustancien en los juzgados y tribunales del orden jurisdiccional contencioso-administrativo.

29) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio de modernización de archivos judiciales, los documentos judiciales cuyo soporte sea papel, que se hallen almacenados y custodiados en los archivos judiciales:
a) Deberán ser convertidos a soporte magnético que permita la posterior reproducción en dicho soporte magnético.
b) Se mantendrán en soporte papel convencional, sin perjuicio de remitir la relación en soporte magnético o cualquier otro que permita la posterior reproducción en soporte papel.
c) Podrán convertirse a soporte magnético o cualquier otro que permita la posterior reproducción en soporte papel
d) Se procederá a la digitalización, microfilmación u otro similar, siempre que se garantice la integridad, autenticidad y conservación del documento.

30) Los documentos judiciales que pueden afectar a la intimidad de la vida privada de las personas, no podrán ser públicamente consultados sin que media consentimiento expreso de los afectados o hasta que hayan transcurrido desde su muerte: A09
a) 40 años
b) 30 años
c) 20 años
d) 25 años

31) ¿Cuál de los siguientes no es una clase de archivo según el artículo 4 del Real Decreto 937/2003, de 18 de julio?: A09
a) Provincial
b) De gestión
c) Territorial
d) Central

32) Las Juntas de Expurgo se constituyen: G10
a) En el Ministerio de Justicia y ejercerá sus competencias en todo el territorio nacional, salvo en aquellas Comunidades Autónomas con competencia en la materia.
b) En cada Comunidad Autónoma y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial de cada una de ellas.
c) En cada provincia y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial de cada una de ellas.
d) En cada partido judicial y ejercerá sus competencias en todo el ámbito territorial del partido, incluidos en su caso los Juzgados de Paz.

33) El acuerdo del Letrado de la Administración de Justicia responsable del Archivo Territorial en el que se deniegue el acceso a los documentos judiciales que se encuentren en dicho archivo: T11
a) No es susceptible de revisión.
b) Es revisable por el Juez o Presidente del Órgano judicial al que corresponda la documentación.
c) Es revisable por el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) Es revisable por el Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo.

34) El Archivo Judicial Central está adscrito a: T11
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) El Secretario de Gobierno de la Audiencia Nacional
d) El Ministro de Justicia

35) En cada Comunidad Autónoma existirá como mínimo un Archivo Judicial Territorial dependiente del Presidente del Tribunal Superior de Justicia, quién podrá delegar la competencia en: T11
a) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) El Consejero de Justicia de la Comunidad Autónoma
c) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado decano del partido judicial donde radiquen
d) El Presidente de la Audiencia Provincial, o Juez Decano del partido en que radique

36) ¿Qué Cuerpo será responsable del Archivo Judicial de Gestión?: T12
a) El Cuerpo de Auxilio Judicial
b) El Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa
c) El Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
d) El Cuerpo de Letrado de la Administración de Justicia

37) Las Juntas de Expurgo adscritas al Ministerio de Justicia tendrán su sede: T12
a) Donde radique la gerencia Territorial correspondiente del Ministerio de Justicia
b) Donde radique el Archivo Histórico Provincial o Autonómico.
c) Donde radique la Presidencia del Tribunal Superior de Justicia
d) Donde radique la sede del Ministerio de Justicia.

38) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de Julio, de modernización de archivos judiciales ¿quién es el responsable de los documentos judiciales que se encuentren en el Archivo General de la Administración?: T12
a) El Letrado de la Administración de Justicia responsable del Archivo Judicial de Gestión.
b) El Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo
c) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Subdirector General de los archivos estatales.

39) Las Juntas de Expurgo adscritas al Ministerio de Justicia estarán presididas: A12
a) Por un Magistrado designado por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
b) Por el Presidente del Tribunal Superior de Justicia
c) Por el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) Por un Gerente Territorial del Ministerio de Justicia designado al efecto.

40) Las relaciones documentales se remitirán al Archivo Judicial de Gestión al Archivo Judicial Territorial: A12
a) Por lo menos una vez al semestre.
b) Por correo certificado
c) Mediante los programas y aplicaciones informáticas existentes.
d) Por correo ordinario.

41) Según el art. 5 del RD 937/03, para una mejor gestión y teniendo en cuenta las circunstancias concurrentes en cada caso, donde haya diferentes Salas o Secciones o más Tribunales, o de varios Juzgados, los Archivos Judiciales de Gestión:
a) Podrá encomendarse a un Servicio Común.
b) Será encomendado al Servicio Común.
c) Podrá encomendarse al Juzgado Decano que corresponda.
d) Será encomendado al Juzgado Decano que corresponda.

42) Aquellos asuntos que no estuvieren pendientes de actuación procesal alguna, tanto en fase declarativa como de ejecución, podrán ser remitidos para su conservación y custodia al Archivo Judicial Territorial que le corresponda:
a) Transcurridos 10 años desde la incoación de los procedimientos o expedientes gubernativos.
b) Transcurridos 5 años desde la incoación de los procedimientos o expedientes gubernativos.
c) Transcurridos 2 años desde la incoación de los procedimientos o expedientes gubernativos.
d) Transcurridos 3 años desde la incoación de los procedimientos o expedientes gubernativos.

43) Los procedimientos con sentencia firme o cualquier otra resolución que ponga fin o cualquier otra resolución que pongan fin a éstos podrán ser remitidos para su conservación y custodia al Archivo Judicial Territorial, salvo que se remitan a la Junta de Expurgo:
a) Transcurridos 2 años desde la firmeza de la resolución
b) Transcurridos 3 años desde la firmeza de la resolución.
c) Transcurridos 4 años desde la firmeza de la resolución
d) Transcurrido un año desde la firmeza de la resolución.

44) La decisión de remitir los procedimientos con sentencia firme o cualquier otra resolución que pongan fin a éstos, así como aquellos asuntos que no estuvieren pendientes de actuación procesal alguna, al Archivo Judicial Territorial corresponde:
a) Al Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal donde se hallasen los documentos judiciales.
b) Al responsable del Archivo Judicial de Gestión donde se hallasen los documentos judiciales.
c) Al Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Decano donde se hallasen los documentos judiciales.
d) Al Letrado de la Administración de Justicia del Servicio Común donde se hallasen los documentos judiciales.

45) Si el acceso a documentos que contuvieran datos de carácter personal fuese solicitado por quién no hubiera sido parten el procedimiento, será concedido:
a) Exclusivamente, cuando el procedimiento hubiera sido archivado, o cuando el interesado hubiera prestado su consentimiento a dicho acceso.
b) Cuando el procedimiento hubiera concluido exclusivamente.
c) Cuando el interesado hubiera prestado su consentimiento a dicho acceso.
d) Ninguna respuesta es correcta.

46) Los documentos judiciales que pueden afectar a la intimidad de la vida privada de las personas, no podrán ser públicamente consultados hasta que haya transcurrido, si la muerte del afectado no es conocida, de un plazo:
a) 50 años a partir de la fecha de los documentos.
b) 30 años a partir de la fecha de los documentos
c) 40 años a partir de la fecha de los documentos
d) 25 años a partir de la fecha de los documentos.

47) ¿Quién será el encargado de la ordenación, custodia y conservación del Archivo Judicial Territorial de 10 o más Juzgados de Primera Instancia y de Instrucción?:
a) El Letrado de la Administración de Justicia del órgano en cuyo titular el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia hubiera delegado la competencia sobre el archivo.
b) El Letrado de la Administración de Justicia de la segunda categoría designado por el Ministerio de Justicia.
c) El Presidente de la Audiencia Provincial
d) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

48) ¿Quién será el encargado de la ordenación, custodia y conservación del Archivo Judicial Territorial en aquellas capitales de provincia que cuenten conjuntamente con menos de 10 Juzgados de Primera Instancia y de Instrucción?:
a) El Letrado de la Administración de Justicia del órgano en cuyo titular el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia hubiera delegado la competencia sobre el archivo.
b) El Letrado de la Administración de Justicia de la segunda categoría designado por el Ministerio de Justicia.
c) El Presidente de la Audiencia Provincial
d) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

49) El órgano judicial de donde proceda el documento, podrá requerir del Archivo Judicial Territorial o Central que le sea facilitado su original mediante solicitud: 
a) De su Secretario
b) Del Juez o Presidente.
c) De las partes personadas.
d) Del Juez o Ponente

50) El responsable del Archivo Judicial Territorial o Central donde radiquen los documentos judiciales, remitirá al Letrado de la Administración de Justicia responsable del Archivo Judicial de Gestión una relación de todos ellos identificados, sujetos intervinientes y domicilio de éstos, al objeto de que el órgano judicial de procedencia confirme el transcurso de los plazos legales de prescripción o caducidad en el plazo: 
a) De un mes.
b) De dos meses
c) De seis meses
d) De un año

51) Quienes pretendan recuperar documentos propios aportados a las actuaciones judiciales u obtener testimonio o certificación de éstas por tener interés legítimo, plantearán su solicitud por escrito, directamente o a través de representaciones con poder suficiente, ante: 
a) Secretario de la Junta de Expurgo, dentro del plazo de dos meses.
b) Secretario de la Junta de Expurgo dentro del plazo de un mes
c) Presidente de la Junta de Expurgo, dentro del plazo de dos meses
d) Presidente de la Junta de Expurgo, dentro del plazo de un mes

52) Transcurrido el plazo de la pregunta anterior, sin que los interesados hubiesen promovido la devolución de sus documentos: 
a) Se les tendrá por precluido de dicho trámite.
b) Se les tendrá por caducado de dicho trámite.
c) Se les tendrá por decaídos en su derecho a recuperar los documentos aportados.
d) Ninguna es cierta.

53) La convocatoria de sesiones ordinarias o extraordinarias de la Junta de Expurgo será acordada una vez haya transcurrido el plazo: 
a) Seis meses
b) Un año
c) Un mes
d) Dos meses

54) El acta de los acuerdos adoptados en la Junta de Expurgo se aprobará en la misma o en la siguiente sesión, convocada expresamente a tal fin en el plazo de: 
a) Cinco días 
b) Un mes 
c) Dos meses 
d) Diez días
