1) ¿Quién aprueba los Presupuestos de las Cortes Generales?
a) Las propias Cortes Generales
b) El Rey
c) El Congreso
d) El Consejo de Ministros tras su creación por las Cortes

2) Sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones:
a) En caso de flagrante delito
b) Con consentimiento del titular
c) En virtud de resolución judicial
d) todas las anteriores son correctas

3) Señalar la respuesta incorrecta. Los Presupuestos Generales del Estado incluirán:
a) La totalidad de los gastos
b) La previsión presupuestaria económica
c) El importe de los beneficios fiscales
d) Todo lo anterior debe incluirse en los Presupuestos Generales del Estado

4) ¿Cuál de las siguientes respuestas es falsa respecto al Defensor del Pueblo?
a) Podrá supervisar la actividad de la Administración
b) Es el alto comisionado de las Cortes Generales
c) Debe dar cuenta al Rey
d) Ninguna de las respuestas anteriores es falsa

5) ¿Cuántos abogados o juristas, de reconocida competencia y más 15 años de ejercicio en su profesión, propone el Senado para el Consejo General del Poder Judicial?
a) Seis
b) Cuatro
c) Tres
d) Dos

6) Señalar la respuesta incorrecta.
a) La Constitución se fundamenta en el pueblo español del que emanan los poderes del Estado
b) La forma política del Estado español es la Monarquía parlamentaria
c) La Nación española es patria común e indivisible de todos los españoles
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas según la Constitución española

7) Los Tribunales controlan:
a) La potestad reglamentaria
b) La legalidad de la actuación administrativa
c) El sometimiento de la administración a los fines que la justifican
d) Todas las respuestas con correctas

8) ¿Cuántas disposiciones finales tiene la Constitución?
a) Una
b) Dos
c) Cuatro
d) Nueve

9) Las Cámaras no se reunirán anualmente en dos periodos:
a) De septiembre a diciembre y de febrero a junio
b) De septiembre a diciembre y de febrero a julio
c) De julio a agosto y enero
d) De junio a agosto y diciembre a enero

10) ¿Cuántos meses tiene el Tribunal Constitucional para ratificar o levantar la suspensión producida por la impugnación por el Gobierno de una disposición adoptada por una Comunidad Autónoma?
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Cuatro meses
d) Cinco meses

11) Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho, ¿Quién proveerá a la sucesión de la Corona en la forma que más convenga a los intereses de España?
a) El Congreso
b) El Rey
c) El Gobierno
d) Las Cortes Generales

12) La ley podrá limitar el derecho a sindicarse a:
a) Las Fuerzas o Institutos armados
b) Los funcionarios públicos
c) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
d) A y c son correctas

13) Según la CE, ¿Podrá un español de origen ser privado de su nacionalidad?
a) No, nunca
b) No, salvo que tenga doble nacionalidad
c) Si, pero no podrá ser privado de su nacionalidad si no es por renuncia
d) Todas las respuestas anteriores son falsas

14) ¿Cuántos días tiene el Congreso desde su promulgación para someter a debate y votación los Decretos-leyes?
a) 2 meses
b) Inmediatamente
c) 20 días
d) 30 días

15) ¿Quién distribuirá el Fondo de Compensación con destino a gastos de inversión entre las Comunidades Autónomas y las provincias?
a) El Rey
b) Las Cortes Generales
c) El Congreso de los Diputados
d) El Gobierno

16) El sistema tributario no será en ningún caso:
a) Progresivo
b) Confiscatorio
c) Eficiente
d) Ninguno de los adjetivos anteriores

17) ¿Cuántos Senadores se elegirán en la ciudad de Melilla?
a) Ninguno
b) Uno
c) Dos
d) Tres

18) La moción de censura debe ser propuesta al menos por:
a) La cuarta parte del Congreso
b) La mayoría absoluta del Congreso
c) La décima parte del Congreso
d) Las dos terceras partes del Congreso

19) El condenado a pena de prisión en todo caso tendrá derecho, señale la incorrecta:
a) El acceso a la cultura
b) A los beneficios correspondientes de la Seguridad Social
c) El derecho a un trabajo no retribuido
d) Al desarrollo integral de la personalidad

20) La provincia es una entidad con personalidad jurídica:
a) Propia
b) Plena
c) Social
d) Todas son falsas

21) ¿Cuál de los siguientes cuerpos no constituye a las Fuerzas Armadas?
a) El Ejército del Aire
b) El Ejército de Tierra
c) La Armada
d) Todas las anteriores completan las Fuerzas Armadas

22) La delegación legislativa al Gobierno no podrá otorgarse mediante:
a) Ley orgánica
b) Ley ordinaria
c) Ley de bases
d) Todas son falsas ya que puede otorgarse con cualquiera de las anteriores leyes

23) ¿Cuál es el supremo órgano fiscalizador de las cuentas y de la gestión económica del Estado?
a) Tribunal de Cuentas
b) Consejo de Estado
c) Defensor del Pueblo
d) Ministerio Fiscal

24) Entre las atribuciones que la Constitución Española confiere al Senado en exclusiva, le corresponde:
a) Retirar la confianza al Presidente del Gobierno.
b) Ratificar los tratados internacionales.
c) Dar instrucciones a las Comunidades Autónomas para que cumplan con las obligaciones constitucionales.
d) Autorizar las medidas adoptadas por el Gobierno para obligar a las Comunidades Autónomas a cumplir las obligaciones constitucionales.

25) Según dispone el artículo 11.1 de la Constitución Española, la nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde:
a) Por acción u omisión del ciudadano.
b) De acuerdo con lo establecido por la ley.
c) De acuerdo con la reglamentación específica sobre inmigración.
d) De acuerdo con el derecho consuetudinario.

26) El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas en el ejercicio de funciones delegadas por una ley de transferencia se ejercerá por:
a) La jurisdicción contencioso-administrativa
b) El Consejo de Estado
c) El Tribunal Constitucional, previo dictamen del Tribunal de Cuentas
d) El Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado

27) Los partidos políticos expresan el pluralismo político y el ejercicio de su actividad y su estructura interna deberán ser:
a) Libres
b) Democráticos
c) El ejercicio de su actividad, libre, y su estructura interna, democrática
d) El ejercicio de su actividad, democrática, y su estructura interna, libre

28) ¿Cuál de las siguientes funciones del Rey no necesita refrendo?
a) Ejercer el derecho de gracia
b) Nombrar a los miembros civiles de su casa
c) El nombramiento del Presidente del Gobierno
d) Acreditar a los embajadores

29) El Gobierno responde en su gestión política ante:
a) Las Cámaras parlamentarias
b) El Congreso
c) El Senado
d) El Rey

30) ¿Cuál de los siguientes derechos pueden ser suspendidos de forma individual para personas determinadas, en relación con las investigaciones correspondientes a la actuación de bandas armadas o elementos terroristas? Señale la incorrecta
a) El domicilio es inviolable.
b) El secreto de las comunicaciones
c) La asistencia de abogado al detenido en dependencias policiales y judiciales
d) La detención preventiva no podrá durar más del plazo máximo de 72 horas.

31) ¿Quién le propone al Rey a los Ministros y demás miembros del Gobierno?
a) El Presidente del Congreso
b) El Presidente del Gobierno
c) El Presidente del Supremo
d) El Presidente del Senado

32) ¿Quién tiene preferencia para ejercer la Regencia?
a) El Padre o la Madre del Rey
b) La persona que en su testamento hubiere nombrado el Rey
c) El pariente mayor de edad más próximo a suceder en la Corona
d) Quien nombren las Cortes Generales

33) Una de las siguientes respuestas no es una de las garantías contempladas en el artículo 9.3 de la Constitución:
a) La publicidad de las normas
b) La arbitrariedad de los poderes públicos
c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables
d) La seguridad jurídica

34) ¿De quién depende la policía judicial?
a) De los Jueces, de los tribunales y del Ministerio Fiscal
b) Del Poder Judicial
c) Del Gobierno
d) De las Cortes Generales

35) ¿Cuál de los siguientes es un derecho fundamental?
a) Derecho de fundación
b) Derecho al trabajo
c) Derecho a la propiedad privada
d) Derecho a la educación

36) El Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional se regulará por:
a) Ley orgánica
b) Ley
c) Decreto legislativo
d) Ley ordinaria

37) Las sesiones plenarias de las Cámaras serán:
a) Secretas
b) Públicas
c) Las sesiones de las Cámaras no pueden ser plenarias
d) La Constitución no habla de dicho aspecto

38) ¿Cuándo tendrán lugar las elecciones?
a) Entre los 25 y los 60 días desde la terminación del mandato
b) Entre los 30 y los 60 días desde que se convoca el Congreso
c) Dentro de los 25 días siguientes a la terminación del mandato
d) Todas las respuestas son falsas

39) Los recursos de las Comunidades Autónomas no estarán constituidos por:
a) Recargos sobre impuestos estatales
b) Ingresos de derecho privado
c) Operaciones de crédito
d) Todas las anteriores son falsas

40) ¿Cuántas disposiciones transitorias tiene la Constitución Española?
a) 1 disposicion
b) 2 disposiciones
c) 4 disposiciones
d) 9 disposiciones

41) Estando declarado el estado de sitio podrá ser suspendido:
a) El derecho a elegir libremente la residencia
b) El derecho al honor
c) El derecho a participar en los asuntos públicos
d) El derecho a la educación

42) ¿Qué nombre recibe la sección primera del capítulo II del título I de la Constitución?
a) De los derechos y deberes de los ciudadanos
b) De los derechos fundamentales y de las libertades públicas
c) De las garantías de las libertades y derechos fundamentales
d) Derechos y libertades

43) ¿Cuál de los siguientes estados, necesita de autorización del Congreso de los Diputados para ser prorrogado?
a) El estado de alarma
b) El estado de excepción
c) El estado de sitio
d) A y b son ciertas

44) ¿Qué cámara recibe, según la CE, el nombre de Cámara de representación territorial?
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso
c) El Senado
d) El Gobierno

45) Uno de los siguientes no es considerado como derecho fundamental:
a) Derecho a la educación
b) Derecho de asociación
c) Derecho de petición colectiva
d) Derecho a la negociación colectiva

46) ¿Cuál de las siguientes condiciones no es necesaria para ser elegido diputado en el Congreso?
a) Ser español
b) Estar en pleno uso de los derechos políticos
c) Ser licenciado o de título equivalente
d) Todas las anteriores son imprescindibles

47) El supremo órgano consultivo del Gobierno es: A11
a) El Tribunal Constitucional
b) El Congreso de los Diputados
c) El Tribunal Supremo
d) El Consejo de Estado

48) ¿Dónde se encuentran los principios rectores de la política social y económica?
a) Capítulo II del título III
b) Capítulo III del título I
c) Capítulo V del título I
d) Capítulo IV del título preliminar

49) Según el artículo 102 de la Constitución, en caso de traición, la acusación contra el Presidente del Gobierno sólo podrá ser planteada por iniciativa de: A11
a) Cincuenta Diputados
b) Una cuarta parte de los miembros del Congreso
c) La mayoría absoluta del Congreso
d) Dos tercios del Congreso

50) El derecho de petición del que disfrutarán todos los españoles no podrá ser.
a) Por escrito
b) Colectivo
c) Verbal
d) Individual

51) Según el art. 82 de la Constitución, la delegación legislativa cuando su objeto sea la formación de textos articulados, deberá otorgarse mediante: T12
a) Una Ley ordinario
b) Una Ley de bases
c) Una Ley orgánica
d) Un Decreto Ley

52) Indicar cuál de las siguientes respuestas es correcta: A11
a) Las Cortes Generales no aprueban los Presupuestos Generales del Estado
b) Los miembros de las Cortes están ligados por mandato imperativo
c) El Congreso es elegido por un plazo de tres años
d) Ceuta y Melilla están representadas cada una por un Diputado.

53) Conforme a la Constitución Española, la validez de las actas y credenciales de los miembros del Congreso de los Diputados y Senadores estará sometida al control: A10
a) Del Gobierno
b) Judicial
c) Del Ministerio del Interior
d) Del Vicepresidente del Gobierno

54) El Estado puede transferir a las Comunidades Autónomas facultades correspondientes a materia de titularidad estatal mediante: A09
a) Ley Marco
b) Ley Ordinaria
c) Ley de Armonización
d) Ley Orgánica

55) De acuerdo con el artículo 133 de la Constitución Española, la potestad originaria para establecer tributos: A09
a) Corresponde exclusivamente al Estado, mediante Ley Orgánica
b) Corresponde exclusivamente al Estado, mediante Ley
c) Corresponde exclusivamente al Estado, mediante Real Decreto Legislativo
d) Corresponde exclusivamente al Estado, mediante Leyes de acompañamiento

56) Señale la respuesta incorrecta en relación con los Presupuestos Generales del Estado:
a) El Gobierno deberá presentar ante el Congreso de los Diputados los Presupuestos Generales del Estado al menos 3 meses antes de la expiración de los del año anterior.
b) Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos o disminución de los ingresos presupuestarios requerirá la conformidad del Gobierno para su tramitación.
c) Aprobados los Presupuestos Generales del Estado, se podrán presentar proyectos o proposiciones de Ley que impliquen aumento del gasto público o disminución de los ingresos correspondientes al mismo ejercicio presupuestario.
d) La Ley de Presupuestos podrá modificar tributos cuando una Ley tributaria sustantiva así lo prevea.

57) ¿Cuánto tiempo tendrían que dejar pasar las Comunidades Autónomas para ampliar sus competencias?
a) Cinco años
b) Cuatro años
c) Seis meses
d) Tres meses

58) El derecho de secreto de las comunicaciones, ¿En qué estado no se suspende?
a) Alarma
b) Excepción
c) Sitio
d) En las tres anteriores se suspende

59) De acuerdo con el artículo 167 de la Constitución Española, aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación si:
a) Se solicita dentro de los diez días siguientes a su aprobación, por una de las Cámaras.
b) Se solicita por una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras, dentro de los quince días siguientes a su aprobación.
c) Se solicita por un grupo parlamentario.
d) Se solicita por una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras en el plazo de veinte días.

60) La Constitución Española recoge en su artículo 1.1 como valor superior del ordenamiento jurídico:
a) La equidad.
b) La libertad.
c) El pluralismo administrativo.
d) La solidaridad.

61) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 124.2 de la Constitución Española, el Ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme a los principios de:
a) Unidad y dependencia jerárquica, legalidad e imparcialidad.
b) Eficacia, dependencia jerárquica, desconcentración, descentralización, coordinación y sometimiento pleno a la Ley
c) Transparencia, dependencia jerárquica, eficiencia, responsabilidad y estabilidad
d) Independencia, inamovilidad, responsabilidad y sometimiento únicamente al imperio de la Ley.

62) La Constitución española de 1978 reconoce el derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones. Señale cuál de las siguientes respuestas es la incorrecta:
a) Este derecho se encuadra, de acuerdo con la propia Constitución, dentro de los denominados derechos fundamentales y libertades públicas.
b) Su ejercicio no podrá verse restringido mediante ningún tipo de censura previa.
c) Al tratarse de un derecho fundamental, su ejercicio no podrá ser sometido a límite alguno.
d) El ejercicio de este derecho tiene límites, entre otros el respeto a la intimidad y al honor.

63) De acuerdo con el artículo 141 de la Constitución Española, señale quién es competente para aprobar cualquier alteración de los límites provinciales:
a) Las Cortes Generales mediante ley orgánica.
b) Las Cortes Generales por mayoría absoluta.
c) Las Cortes Generales por unanimidad con la conformidad de la Comunidad Autónoma afectada.
d) El Gobierno y la Comunidad Autónoma de las provincias afectadas.

64) Según el artículo 145 de la Constitución Española, la federación de Comunidades Autónomas:
a) Sólo se admitirá en el caso que sean Comunidades Autónomas limítrofes.
b) Requerirá la autorización mediante ley orgánica.
c) No se admitirá en ningún caso.
d) Se admitirá en todos los casos.

65) Según el artículo 160 de la Constitución Española de 1978, el Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado entre sus miembros, a propuesta del mismo Tribunal en pleno:
a) Por el Rey y por un período de tres años
b) Por el Presidente del Gobierno y por un período de tres años
c) Por el Rey y por un período de cuatro años.
d) Por el Presidente del Gobierno y por un período de cuatro años.

66) Según el Título Vlll de la Constitución Española de 1978, y en relación con la Administración Local, señale cuál de las siguientes afirmaciones es la CORRECTA:
a) La provincia es una entidad local, con financiación propia, determinada por la agrupación de municipios.
b) Los municipios gozarán de personalidad jurídica plena.
c) Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Junta de Gobierno Local.
d) No se podrán crear agrupaciones de municipios diferentes de la provincia.

67) Según el artículo 169 de la Constitución Española de 1978, no podrá iniciarse la reforma constitucional:
a) Únicamente en tiempo de guerra.
b) Únicamente en tiempo de guerra y durante la vigencia del estado de alarma.
c) Únicamente en tiempo de guerra y durante la vigencia del estado de sitio.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

68) Según lo establecido en el Título Vlll de la Constitución Española de 1978, las Comunidades Autónomas NO podrán asumir competencias en las siguientes materias:
a) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
b) La artesanía.
c) Los proyectos, construcción y explotación de los aprovechamientos hidráulicos, canales y regadíos de interés de la Comunidad Autónoma; las aguas minerales y termales.
d) Régimen aduanero y arancelario.

69) Los Derechos Fundamentales y Libertades Públicas vienen regulados en la Constitución Española en el:
a) Título I, Capítulo III, Sección 1ª.
b) Título I, Capítulo III, Sección 2ª.
c) Título I, Capítulo II, Sección 1ª.
d) Título I, Capítulo II, Sección 2ª.

70) Qué disposición de la Constitución Española de 1978 establece el plazo de su entrada en vigor:
a) La disposición final, estableciendo su entrada en vigor, al día siguiente de su publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado
b) La disposición adicional segunda, estableciendo su entrada en vigor, al día siguiente de su publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado
c) La disposición final, estableciendo su entrada en vigor, el mismo día de su publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado
d) La disposición transitoria primera, estableciendo su entrada en vigor, el mismo día de su publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado

71) ¿Cuál de las siguientes respuestas es la correcta?:
a) El reconocimiento, el respeto y la protección de los principios reconocidos en los artículos 28 al 55 de la Constitución Española, informarán la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos y sólo podrán ser alegados ante la jurisdicción ordinaria.
b) Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y la Sección segunda del Capítulo II, ante los tribunales ordinarios y en su caso a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional
c) Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo II del Título primero vinculan a todos los poderes públicos. Sólo por ley podrá regularse el ejercicio de tales derechos y libertades, que se tutelarán de acuerdo con lo previsto en el artículo 161.1.a).
d) Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y la Sección segunda del Capítulo III, ante los tribunales ordinarios y en su caso a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional

72) Según el artículo 147 de la Constitución Española, la reforma de los Estatutos (de cada Comunidad Autónoma) se ajustará al procedimiento establecido en los mismos y requerirá, en todo caso:
a) Aprobación de las ¾ partes del Congreso, mediante ley orgánica.
b) Aprobación por las Cortes Generales, mediante ley orgánica.
c) Aprobación por las Cortes Generales por mayoría simple, previo dictamen favorable del Consejo de Estado
d) Aprobación por las Cortes Generales, mediante ley de bases.

73) El estado de alarma será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado:
a) En el Congreso de los Diputados
b) En el Consejo de Ministros
c) En las Cortes Generales
d) Ninguna de ellas es cierta.

74) Los requisitos necesarios para la iniciativa del proceso autonómico del artículo 143 de la Constitución Española de 1978, deberán ser cumplidos, desde el primer acuerdo adoptado al respecto por algunas de las Corporaciones locales interesadas, en el plazo de:
a) Seis meses
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Cinco años como máximo

75) La Constitución Española vigente:
a) Declara abolida la pena de muerte en todos los supuestos y circunstancias.
b) Declara, en todo caso, abolida la pena de muerte salvo que por Ley se establezca para delitos de terrorismo.
c) Declara abolida la pena de muerte salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempo de guerra.
d) No hace referencia a la pena de muerte.

76) Señale la respuesta incorrecta. Según el art. 153 de la Constitución Española «el control de la actividad de los órganos de la Comunidad Autónoma se ejercerá»:
a) Por el Tribunal Constitucional, el relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de ley.
b) Por las Cortes Generales, previo dictamen del Consejo de Estado, en el ejercicio de sus funciones delegadas a que se refiere el apartado 2 del artículo 150.
c) Por la jurisdicción contencioso-administrativa, el de la administración autónoma y sus normas reglamentarias.
d) Por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario.

77) Dispone el artículo 54 de la Constitución Española que una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales. Esta Ley es la:
a) Ley Orgánica 3/1981, de 6 de abril, del Defensor del Pueblo.
b) Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Defensor del Pueblo.
c) Ley Orgánica 2/1982, de 12 de mayo, del Defensor del Pueblo.
d) Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Defensor del Pueblo.

78) ¿Qué sucedería en caso de que no fuera aprobado la Ley de Presupuestos Generales del Estado antes del primer día del ejercicio económico correspondiente?:
a) Regirá el Presupuesto aprobado para el año anterior sin que quepa aprobación de uno nuevo.
b) Entregará en vigor el Proyecto elaborado por el Gobierno.
c) Sólo se ejecutarán las actuaciones necesarias y urgentes hasta la aprobación del nuevo presupuesto.
d) Se considerarán automáticamente prorrogados los presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos.

79) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución Española corresponde:
a) Al Presidente del Gobierno
b) Al Rey
c) A las Cortes Generales
d) Al Consejo de Ministros.

80) Las Leyes aprobadas por las Cortes Generales serán sancionadas por el Rey en el plazo de:
a) 1 mes
b) 20 días
c) 15 días
d) 30 días

81) El principio de legalidad en el ámbito penal está contemplado específicamente en la Constitución Española:
a) En el artículo 25.1
b) En el artículo 17.1
c) En el artículo 25.2
d) En el artículo 9.3

82) La Constitución Española establece que si se extinguieran todas las líneas sucesorias de la Corona, la provisión a la sucesión en la Corona debe realizarla:
a) El Jefe del Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Consejo de Estado.
d) El Tribunal Constitucional.

83) El derecho de los españoles a circular por el territorio nacional podrá ser suspendido cuando se acuerde la declaración del estado de excepción, pero su duración no podrá exceder de:
a) Tres meses.
b) Treinta días, prorrogables por otro plazo igual.
c) Un mes.
d) Veinte días

84) Según la Constitución Española, ¿Quién determinará las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los Diputados y Senadores?:
a) La Ley Electoral
b) La Ley 39/2015, de Procedimiento Administrativo Común y el Estatuto Básico del Empleado Público
c) El Reglamento de cada cámara.
d) La Ley.

85) Cuál de estos derechos puede ser suspendido en el supuesto que se declare el estado de excepción:
a) El derecho del sufragio activo
b) El derecho de asociación
c) El derecho a la inviolabilidad del domicilio
d) La libertad de cátedra

86) No están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad:
a) El Defensor del Pueblo
b) El Ministerio Fiscal
c) Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas
d) 50 Senadores

87) El cargo de Senador es compatible con el cargo de:
a) Miembro de una Junta Electoral
b) Miembro de una Asamblea de Comunidad Autónoma
c) Diputado de las Cortes Generales
d) Con ninguno de los anteriores

88) Teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 98 de la Constitución, los Secretarios de Estado:
a) El artículo 98 de la Constitución no se refiere a esta materia.
b) No pueden formar parte del Gobierno
c) No forman parte del Gobierno
d) Pueden ser considerados miembros del Gobierno, si la ley así lo establece.

89) Entre los derechos fundamentales proclamados en la Sección 1ª del Capítulo II del Título I en la Constitución se incluyen:
a) El derecho a la igualdad, el derecho al trabajo y el derecho a la libertad.
b) El derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica, el derecho a sindicarse libremente y el derecho a la educación.
c) El derecho a la tutela judicial efectiva, el derecho a sindicarse libremente y el derecho a la petición.
d) El derecho a la educación, el derecho a sindicarse libremente y el derecho al trabajo.

90) El artículo 17.2 de la Constitución dice:
a) La detención preventiva no puede durar en ningún caso más de veinticuatro horas.
b) La detención preventiva no podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, transcurridos treinta y seis horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
c) La detención preventiva no puede durar en ningún caso más de setenta y dos horas.
d) La prisión provisional no puede durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos.
