1) Según la LOPJ, los jueces de otros órdenes jurisdiccionales distintos al penal, ¿podrán practicar diligencias de instrucción o prueba fuera del territorio de su jurisdicción?: 
a) No en ningún caso.
b) Sí, pero tiene que ser del orden jurisdiccional penal y dando inmediata noticia al juez competente.
c) Sí, cuando no perjudique la competencia del juez correspondiente y venga justificado por razones de economía procesal
d) Sí, cuando se hallare próximo y ello resultare conveniente. 

2) Según la LOPJ, los Juzgados y Tribunales podrán celebrar juicios o vistas de asuntos fuera de la población de su sede: 
a) Cuando disponga el Consejo General del Poder Judicial a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
b) Cuando así lo autorice la Ley.
c) Cuando las circunstancias o el buen servicio de la administración de justica lo aconsejen.
d) Cuando disponga las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia

3) Según la LEC, son días inhábiles a efectos procesales: señale la incorrecta.
a) Los sábados y domingos, lo días 24 y 31 de diciembre
b) Los días de fiesta nacional y los festivos a efectos laborales en la respectiva Comunidad Autónoma o localidad
c) El mes de agosto.
d) Todas las opciones son correctas.

4) Según la LEC, se entiende por horas hábiles las que median desde…
a) Las 8 de la mañana hasta las 10 de la noche, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.
b) Las 8 de la mañana a las 8 de la noche, salvo que la ley, para una actuación concreto, disponga otra cosa.
c) Las 8 de la mañana a las 8 de la tarde, salvo que la ley disponga lo contrario.
d) Las 8 de la mañana a las 8 de la tarde, salvo que la ley, para una actuación concreta, disponga otra cosa.

5) Según la LEC, los Letrados de la Administración de Justicia podrán habilitar los días y horas inhábiles cuando hubiere causa urgente que lo exija… señale la incorrecta
a) Sí.
b) Y cuando tuviere por objeto la realización de actuaciones judiciales que deban practicarse en materias de su exclusiva competencia.
c) Y cuando se tratara de actuaciones por ellos ordenadas, 
d) Y cuando fuera tendentes a dar cumplimiento a las resoluciones dictadas por los Tribunales.

6) Según la LEC, para actuaciones urgentes cuya demora pueda causar grave perjuicio a los interesados, será/n hábil/es…
a) El mes de agosto, sin necesidad de expresa habilitación.
b) Proseguir en horas inhábiles, durante el tiempo indispensable, las actuaciones urgente que ese hubieren iniciado en horas hábiles.
c) Los días del mes de agosto, necesitando expresa habilitación.
d) Los días festivos a efectos escolares

7) Según la LEC, cuando no se fije plazo ni término, se entenderá que han de practicarse:
a) Sin demora
b) Sin sujeción a plazo
c) Sin dilación
d) Con la carácter preferente

8) Según la LEC, los plazos comenzarán a computarse…
a) Desde el día a aquel en que se hubiere efectuado el acto de comunicación del que haga depender el inicio del plazo, y se contará en ellos el día del vencimiento, que expirará a las 15 horas.
b) Desde el día a aquel en que se hubiere efectuado el acto de comunicación del que haga depender el inicio del plazo, y se contará en ellos el día del vencimiento, que expirará a las 24 horas.
c) Desde el día siguiente a aquel en que se hubiere efectuado el acto de comunicación del que haga depender el inicio del plazo, y se contará en ellos el día del vencimiento, que expirará a las 15 horas.
d) Desde el día siguiente a aquel en que se hubiere efectuado el acto de comunicación del que haga depender el inicio del plazo, y se contará en ellos el día del vencimiento, que expirará a las 24 horas.

9) Según la LEC, la concurrencia de fuerza mayor para interrumpirse los plazos o demorarse los términos habrá de ser apreciada por:
a) El Tribunal mediante providencia.
b) El Letrado de la Administración de Justicia, mediante decreto.
c) El Tribunal mediante auto.
d) El Letrado de la Administración de Justicia, mediante diligencia de ordenación.

10) Según la LEC, se podrán presentar escritos y documentos en formato electrónico:
a) Todos los días hábiles del año hasta las 15.00 horas
b) Todos los días hábiles del año hasta las 19.00 horas
c) Todos los días del año durante las 24 horas
d) Todos los días hábiles del año hasta las 22.00 horas

11) Según la LEC, si el servicio de comunicaciones telemáticas o electrónicas resultase insuficiente para la presentación de los escritos o documentos, se deberá presentar en la oficina judicial:
a) En soporte papel ese día
b) En soporte electrónico el día siguiente hábil
c) En soporte papel ese día o el día siguiente hábil
d) En soporte electrónico ese día o el día siguiente hábil.

12) Según la LEC, las actuaciones orales y vistas grabadas y documentadas en soporte digital:
a) No podrán transcribirse, salvo en aquellos casos en que una ley así lo determine.
b) Podrán transcribirse cuando asista el Letrado de la Administración de Justicia, mediante acta sucinta 
c) No podrán transcribirse, sin excepción.
d) Podrán transcribirse cuando no se cuente con medios tecnológicos necesarios.

13) Según la LEC, si el último día de un plazo es inhábil, se entenderán…
a) Que venció el día anterior hábil.
b) Prorrogados hasta el día siguiente
c) Que el plazo expira al día siguiente
d) Prorrogados hasta el siguiente hábil 

14) Según la LEC, los Letrados de la Administración de Justicia velarán porque los funcionarios competentes de la Oficina Judicial publiquen la relación de señalamientos del órgano judicial:
a) En la entrada de la Sala de Vistas, el día del señalamiento
b) En el tablón de anuncios de la Oficina Judicial, el día del señalamiento
c) En un lugar visible al público, el primer día hábil de cada semana.
d) En la puerta de la Sala de vistas, el día del señalamiento.

15) Según la LJS, todos los plazos y términos son:
a) Improrrogables y perentorios, pero podrán suspenderse y abrirse de nuevo.
b) Improrrogables y perentorios, salvo los plazos señalados para dictar resolución
c) Improrrogables y de caducidad 
d) Improrrogables y perentorios

16) Según la LJS, los días del mes de agosto serán, inhábiles salvo en las modalidades de:
a) Despido colectivo
b) Impugnación de resoluciones administrativas en expedientes de oficio.
c) Clasificación profesional
d) Impugnación de convenios colectivos.

17) Según la LECrim, las sentencias en los Juicios de Delitos Leves se dictarán:
a) En el mismo día o al siguiente.
b) Dentro de los dos días siguientes
c) Dentro de los tres días siguientes
d) Dentro de los cinco días siguientes

18) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, las resoluciones de los Jueces y Tribunales que decidan sobre presupuestos procesales se denominan: 
a) Providencia
b) Auto
c) Decreto
d) Sentencia

19) Conforme a la LOPJ, los Decretos serán siempre: 
a) Fundados y contendrán en párrafos separados y numerados los hechos y razonamientos jurídicos y la parte dispositiva.
b) Sucintamente motivados sin sujeción a requisito alguno, con el nombre del Letrado de la Administración de Justicia.
c) Motivados y contendrá, en párrafos separados y numerados, los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa.
d) Sucintamente fundados sin sujeción a requisito alguno, con el nombre del Letrado de la Administración de Justicia.

20) Según la LECrim, para el dictado de sentencias en el Tribunal Supremo serán necesarios:
a) Cinco Magistrados
b) Siete Magistrados, salvo que la Ley disponga otra cosa
c) Cinco Magistrados, salvo que la Ley disponga otra cosa
d) Siete Magistrados

21) Las actuaciones realizadas a través de videoconferencia deberán asegurar en todo caso, cuando así lo acuerde el juez: 
a) Permitir la comunicación bidireccional y simultánea de la imagen y el sonido y la interacción visual, auditiva y verbal entre dos personas geográficamente distantes.
b) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda de la presunción de inocencia
c) Permitir la contradicción de las partes y la salvaguarda del derecho de defensa
d) La posibilidad de contradicción de las partes y la salvaguarda del derecho de defensa

22) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las resoluciones que decidan los recursosinterpuestos frente a ellas, se denominan: 
a) Firmes
b) Definitivas
c) Cosa Juzgada
d) Sentencias

23) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los tribunales colegiados, los señalamientos de fecha y hora para la deliberación y votación de los asuntos que deban fallarse sin celebración de vista, corresponderá: 
a) A los Presidentes de Sala 
b) A los Magistrados Ponente
c) A los Presidentes de Sala y a los de Sección.
d) Al Letrado de la Administración de Justicia.

24) ¿Cabe algún recurso contra el decreto que declare la caducidad de instancia?:
a) No
b) Sí, el de revisión
c) Sí, el de reposición
d) Sí, el de reposición y subsiguiente de revisión

25) Si pese al recordatorio para el cumplimiento de un exhorto, la situación persistiere, tratándose de un procedimiento civil:
a) El Secretario Judicial del órgano exhortante pondrá los hechos en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente al Tribunal exhortado
b) El Secretario Judicial del órgano exhortante pondrá los hechos en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente al Tribunal exhortante
c) El órgano para el que se haya solicitado el auxilio pondrá los hechos en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente al Tribunal exhortado 
d) El órgano para el que se haya solicitado el auxilio pondrá los hechos en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente al Tribunal exhortante 

26) Según el artículo 152 de la LEC, en los requerimientos:
a) Se admitirá respuesta y no será necesario consignarla
b) Se admitirá respuesta y será necesario consignarla literalmente
c) Se admitirá respuesta y se consignará sucintamente
d) No se admitirá respuesta, a no ser que así se hubiere acordado en la resolución que ordene el requerimiento

27) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal ¿podrá señalarnos cuál de los requisitos mencionados a continuación no están contenidos en la cédula de emplazamiento?
a) El objeto de la citación
b) El plazo dentro del cual ha de comparecer
c) La prevención de que, si no compareciere, le pararán los perjuicios a que hubiere lugar en derecho.
d) Los nombres y apellidos de los que debieren ser citados y las señas de sus habitaciones

28) Según la LEC, si se ordena el libramiento de certificación a una Dirección Provincial de Tráfico, adoptara la forma de:
a) Exhorto
b) Requerimiento
c) Mandamiento
d) Oficio.

29) ¿A través de qué acto de comunicación deberá otorgarse por el Letrado de la Administración de Justicia responsable de la ejecución el libramiento de una certificación de titularidad y cargas registrales?:
a) Notificación
b) Oficio
c) Mandamiento
d) Requerimiento

30) ¿Quiénes pueden ser designados como encargados para la gestión de un exhorto conforme al artículo 172.2 de la LEC?:
a) El litigante exclusivamente
b) El litigante, su dirección letrada o procurador habilitado
c) El litigante o procurador habilitado para actuar ante el Tribunal exhortante y ante el Tribunal que deba prestar auxilio
d) El litigante o procurador que se designe.

31) Según la Ley 29/2015, la transmisión de solicitudes de cooperación jurídica internacional en materia civil no podrán transmitirse, siempre que estuvieran previstas en el ordenamiento jurídico de ambos Estados, por la siguiente vía:
a) Por la vía consular o diplomática
b) A través del Presidente del TSJ, que lo elevará al Ministerio de Justicia
c) Directamente entre los órganos jurisdiccionales
d) Por conducto notarial, si ello es compatible con la naturaleza del acto de cooperación

32) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿qué multa está prevista para corregir al litigante que sin causa justa demore la devolución al exhortante de los despachos cuya gestión le haya sido encomendada?
a) Noventa euros siempre que el retraso no supere seis días sobre el plazo establecido
b) Veinte euros por cada día de retraso respecto al plazo establecido
c) Treinta euros por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido
d) Quince euros por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido

33) Los actos de comunicación al Ministerio Fiscal se tendrán por realizados:
a) En la fecha de recepción que conste en la diligencia
b) Al día siguiente a la fecha de recepción que conste en la diligencia
c) A los dos días siguientes a la fecha de recepción que conste en la diligencia
d) A los tres días siguientes a la fecha de recepción que conste en la diligencia.

34) Según el artículo 165 de la LEC, ¿en qué plazo deben cumplimentarse los actos de comunicación que hayan de practicarse por el Tribunal distinto del que los hubiera ordenado?:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Treinta días
d) Cinco días

35) Según la LEC, si un exhorto se ha remitido erróneamente a un órgano judicial diferente al que deba prestar el auxilio:
a) El que lo reciba, lo enviara directamente al exhortante, para que lo envíe correctamente el Juzgado que corresponda
b) El que lo reciba, una vez registrado lo archivará dando cuenta de esta actuación al Juzgado exhortante
c) El que lo reciba lo enviará directamente al que corresponda, si es que le consta cual sea este, dando cuenta de su remisión al exhortante
d) El que lo reciba, deberá reproducirlo y enviar copia del exhorto al que corresponda, si es que le consta cual sea éste, dando cuenta de su remisión al exhortante

36) ¿Cuándo surtirán efecto las notificaciones que no se practiquen de conformidad a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil?
a) Siempre en todos los casos
b) Nunca, ya que incumplen la Ley
c) Cuando así lo solicite el Ministerio Fiscal y el Juez lo acuerde
d) Cuando la persona notificada se dé por enterada del asunto y no denuncie su nulidad

37) Cuando en una Sala un Magistrados disiente de la mayoría podrá formular:
a) Voto reservado
b) Voto particular
c) Voto privado
d) No emito voto alguno

38) La llevanza de libros, y el archivo y conservación de las actuaciones corresponde a:
a) Exclusivamente a los Letrados de la Administración de Justicia
b) Exclusivamente a los Jueces y Magistrados
c) A los Letrados de la Administración de Justicia y Gestores Procesales
d) Los Letrados de la Administración de Justicia, salvo que la Ley Orgánica del Poder Judicial se lo encomiende a los Jueces y Magistrados

39) En el orden penal, si a la primera diligencia en busca, el que haya de ser notificado no fuere hallado por no haber nadie en el domicilio, se entregará la cédula a:
a) Uno de los vecinos más próximos
b) Al vecino mayor de dieciocho años que se halle más próximo
c) A dos hombres buenos que estarán obligados a recibir dicha notificación 
d) Todas son incorrectas. Se realizará una diligencia negativa

40) En el orden penal, las citaciones que tengan por objeto la comparecencia obligatoria de los interesados se harán:
a) Por el procurador de la parte
b) Por medio del abogado de la parte
c) En todo caso, por correo con acuse de recibo
d) A los mismos interesados en persona

41) Según la LEC, la comunicación edictal se realiza: 
a) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial del Estado
b) Fijando la copia de la resolución o la cédula en la sede o subsede judicial electrónica.
c) Fijando la copia de la resolución o la cédula en el Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial
d) Practicando la inscripción en el Registro Central de Rebeldes Civiles.

42) En el proceso civil, cuando la presentación de un escrito este sujeta a plazo, ¿hasta qué momento se pueden presentar los escritos?:
a) Hasta las quince horas del día hábil en que vence el plazo.
b) Hasta las quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo.
c) Hasta las doce de la noche del día hábil del vencimiento del plazo, presentándose en este caso el escrito en el Juzgado de Guardia correspondiente.
d) Hasta las doce del mediodía del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo.

43) Según la LEC, las actuaciones de auxilio judicial practicadas…
a) Se remitirán por correo certificado.
b) Se entregarán al litigante o al procurador al que se hubiere encomendado la gestión del exhorto.
c) Se remitirán telemáticamente, si se pudieran enviar.
d) Se remitirán por correo certificado con acuse de recibo.

44) Indique el caso en que puede ordenarse que las comunicaciones de las partes aún no personadas se remitan de manera simultánea a varios lugares de los previstos en el apartado 3º del artículo 155 de la Ley de Enjuiciamiento Civil:
a) Siempre que lo inste la parte y a su costa
b) Puede el Tribunal acordarlo de oficio siempre que lo estime conveniente
c) Sólo cuando se trate de comunicaciones sujetas a plazo
d) Nunca cabe la remisión simultánea, sino sucesiva

45) En un procedimiento penal, en caso de que resulte de las actuaciones la necesidad de dictarlas, las providencias se dictarán y firmarán:
a) En el plazo de tres días
b) En el mismo día o en el siguiente
c) En el plazo de dos días
d) Inmediatamente.

46) Según la LOPJ, los Jueces y Tribunales pueden limitar el ámbito de la publicidad de las actuaciones judiciales: 
a) Por razones de orden público y de protección de los derechos y libertades
b) Por razones de economía procesal
c) Siempre que así lo solicite alguna de las partes
d) Sólo en los juicios que versen sobre la protección de derechos al honor

47) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el exhorto deberá cumplimentarse en el plazo: 
a) De cinco días
b) De diez días
c) Que el Tribunal hubiera fijado en el exhorto
d) Improrrogable de veinte días

48) Según la LEC, si al hacer el acto de comunicación, el demandado ya no residiese en el domicilio que acude y algunas de las personas consultadas conociese el actual: 
a) Éste se consignará en la diligencia negativa de comunicación, procediéndose a la devolución del acto de comunicación a la oficina judicial.
b) Éste se consignará en la diligencia positiva de comunicación, si finalmente se encuentra en el domicilio facilitado.
c) Éste se consignará en la diligencia positiva de comunicación, procediéndose a la devolución del acto de comunicación a la oficina judicial.
d) Éste se consignará en la diligencia negativa de comunicación, procediéndose a la realización del acto de comunicación en el domicilio facilitado.

49) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿a quién puede facilitarse información sobre las actuaciones judiciales?:
a) Sólo a quien acredite un interés legítimo
b) Sólo a las partes personadas
c) Sólo a quien acredite un interés legítimo y directo
d) Sólo a la parte demandada

50) El artículo 185 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, establece que los plazos procesales se computarán con arreglo a lo dispuesto en:
a) El Código Civil
b) La Ley de Enjuiciamiento Civil
c) La Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común
d) Depende del tipo de procedimiento

51) Las resoluciones de los Tribunales cuando no estén constituidos en Sala de Justicia se denominan:
a) Diligencias
b) Autos
c) Acuerdos
d) Providencias
