1) Conforme a lo previsto en la Constitución Española, ¿qué órgano convalida los decretos leyes?
a) El Gobierno
b) Las Cortes Generales.
c) El Congreso
d) El Senado.

2) La Constitución Española de 1978 establece respecto a los Presupuestos Generales del Estado que:
a) Corresponde al Gobierno la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado y a las Cortes Generales su examen, enmienda y aprobación.
b) Corresponde al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado y a las Cortes Generales su examen, enmienda y aprobación.
c) Corresponde al Consejo de Ministros la elaboración y examen de los Presupuestos Generales del Estado y a las Cortes Generales su enmienda y aprobación.
d) Corresponde al Gobierno la elaboración de los Presupuestos Generales del Estado y al Congreso de los Diputados su examen, enmienda y aprobación.

3) La Constitución Española reconoce el derecho de reunión:
a) Pacífica y sin armas pero con necesidad de autorización previa
b) En lugares de tránsito público previa autorización de la autoridad
c) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se dará comunicación previa a la autoridad
d) No es preciso realizar ninguna actuación.

4) Según la Constitución Española, la cuestión de confianza planteada por el Presidente del Gobierno, se entenderá otorgada cuando vote a su favor la mayoría:
a) Absoluta de las Cortes Generales
b) Absoluta del Congreso de los Diputados
c) Simple de las Cortes Generales
d) Simple del Congreso de los Diputados

5) De conformidad de la Constitución Española de 1978 ¿cuál de los siguientes derechos y libertades es susceptible de tutela a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional?:
a) El derecho a la propiedad privada
b) El derecho de asociación
c) El derecho de fundación
d) El derecho de negociación colectiva

6) Según el artículo 115 de la Constitución Española, el Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros, y bajo su responsabilidad, podrá proponer la disolución de:
a) El Congreso, del Senado o de las Cortes Generales
b) Solamente el Congreso
c) El Congreso, pero sólo mediante la tramitación de una moción de censura.
d) El Congreso y el Senado mediante Referéndum.

7) Según la Constitución Española en su artículo 159, los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un periodo de:
a) Seis años y se renovarán por terceras partes cada tres
b) Nueve años y se renovarán por terceras partes cada tres
c) Ocho años y se renovarán por terceras partes cada dos
d) Cuatro años y se renovarán por terceras partes cada dos

8) El artículo 152 de la Constitución Española se refiere a la organización institucional básica de cada Comunidad Autónoma, la cual se basará en:
a) Una Consellería legislativa, una Delegación de Gobierno, un Presidente y un Tribunal Superior de Justicia
b) Una Asamblea legislativa, un Presidente, un Delegado del Gobierno y un Comité Superior del Poder Judicial
c) Una Asamblea legislativa, un Consejo de Gobierno, un Presidente y un Tribunal Superior de Justicia
d) Un Consejo legislativo, una Delegación de Gobierno, un Presidente y un Tribunal Supremo

9) ¿Qué es lo que caracteriza a un decreto-ley?:
a) No puede afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado
b) Es dictado por las Cortes Generales en casos de urgencia necesidad
c) Es dictado por el Presidente del Gobierno en casos de extraordinaria y urgente necesidad
d) Es dictado por el Gobierno por encargo de las Cortes Generales

10) ¿Qué tipo de ley aprueba los estatutos de autonomía?:
a) Una ley ordinaria
b) Una ley orgánica
c) Una ley de bases
d) Una ley de transferencia

11) Se establece en la Constitución Española de 1978, que le corresponde al Rey:
a) Refrendar los actos del Presidente del Gobierno.
b) Nombrar al Fiscal General del Estado, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.
c) Nombrar al Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales.
d) Proponer candidato a la Presidencia del Congreso de los Diputados.

12) Una vez realizado el trámite de reforma constitucional del artículo 167 de la CE, ¿cuándo se habrá de someter a una ratificación en referéndum?:
a) Cuando lo solicite la décima parte de los miembros del Senado
b) Cuando la aprueba la mayoría absoluta de los miembros del Congreso
c) Cuando lo soliciten 50 diputados o 50 senadores
d) Cuando sólo lo solicite la décima parte de los miembros del Congreso.

13) ¿Quién puede interponer el recurso de inconstitucionalidad contra las Leyes, disposiciones o actos con fuerza de Ley del Estado que puedan afectar al ámbito propio de Autonomía?:
a) La Asamblea de la Comunidad Autónoma y su órgano colegiado ejecutivo.
b) La Asamblea de la Comunidad Autónoma y el Presidente de la Comunidad Autónoma
c) La Asamblea de la Comunidad Autónoma, su órgano colegiado ejecutivo y el superior órgano consultivo
d) La Asamblea de la Comunidad Autónoma, el Presidente de la Comunidad Autónoma y su órgano colegiado ejecutivo.

14) Una vez rechazada la moción de censura presentada por al menos la décima parte de los miembros del Congreso, ¿en qué plazo NO podrán sus signatarios presentar otra moción de censura?:
a) Durante el mismo periodo de sesiones
b) En el plazo de 1 año desde que se presentó
c) Durante dos periodos de sesiones
d) En el plazo de 6 meses desde que se rechazó.

15) Según la Constitución Española, el estado de excepción será declarado por:
a) La mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno
b) La mayoría simple del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno
c) El Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso
d) El Gobierno, mediante decreto acordado por el Consejo de Ministros dando cuenta al Congreso de los Diputados

16) Según el artículo 148 de la Constitución Española, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en materia de:
a) Deuda del Estado
b) Sanidad e higiene
c) Nacionalidad e inmigración
d) Extranjería y derecho de asilo

17) Conforme a lo establecido en la Constitución Española, para la denuncia de un Tratado Internacional de carácter militar:
a) Se utilizará el procedimiento previsto en el propio Tratado, siendo necesaria la previa autorización de las Cortes Generales.
b) Se utilizará el mismo procedimiento previsto para su aprobación, siendo necesaria previa autorización de las Cortes Generales.
c) Se utilizará el mismo procedimiento previsto para su aprobación, dando cuenta a las Cortes Generales.
d) Se utilizará el procedimiento previsto en el propio Tratado, dando cuenta a las Cortes Generales.

18) Cuando el Estado o las Comunidades Autónomas dicten autos o disposiciones sin fuerza de ley que puedan lesionar la autonomía local, las Entidades Locales podrán acudir para su defensa:
a) Al Tribunal Constitucional, a través del Conflicto positivo de competencia
b) Al Tribunal Constitucional, a través del Conflicto en defensa de la autonomía local
c) A los Tribunales Contencioso-Administrativo
d) Al Tribunal de Cuentas.

19) De conformidad con el artículo 55.2 de la Constitución Española, los derechos que pueden ser suspendidos individualmente son:
a) El plazo máximo de detención, la libertad de expresión y el secreto de las comunicaciones.
b) El plazo máximo de detención, el derecho al honor y el secreto de las comunicaciones.
c) El plazo máximo de detención, la libertad de residencia y el secreto de las comunicaciones.
d) El plazo máximo de detención, la inviolabilidad del domicilio y el secreto de las comunicaciones.

20) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 78 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, ¿quién puede requerir al Tribunal para que se pronuncie sobre la posible contradicción entre la Constitución y las estipulaciones de un tratado internacional?
a) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados ó 50 Senadores.
b) El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.
c) El Presidente del Gobierno y el Presidente del Congreso de los Diputados.
d) El Presidente del Gobierno y el Presidente del Senado.

21) De acuerdo a lo establecido en el artículo 27.2 de la LOTC, NO serán susceptibles de declaración de inconstitucionalidad:
a) Los Reglamentos estatales y autonómicos.
b) Los Reglamentos de las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
c) Los Reglamentos de las Cámaras y de las Cortes Generales.
d) Los Estatutos de Autonomía y las demás Leyes orgánicas.

22) La Constitución Española establece que extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho a la sucesión a la Corona:
a) Las Cortes Generales proveerán a la sucesión en la Corona en la forma en que más convenga a los intereses de España.
b) Ejercerá las funciones la Reina consorte o el consorte de la Reina.
c) El Presidente del Gobierno proveerá a la sucesión en la Corona en la forma que más convenga a los intereses de España.
d) Ejercerá sus funciones el tutor que hubiera nombrado el Rey difunto.

23) Según el artículo 59 de la Constitución Española, si el Rey se inhabilitare para el ejercicio de su autoridad y la imposibilidad fuere reconocida por las Cortes Generales, entrará a ejercer inmediatamente la Regencia:
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente de las Cortes Generales.
c) La Princesa heredera de la Corona, si fuese mayor de edad.
d) La Princesa heredera de la Corona, aunque fuese menor de edad.

24) En relación a la elaboración de las leyes, el Título III de la Constitución Española establece que:
a) Las leyes de bases pueden facultar para dictar normas con carácter retroactivo.
b) Las leyes de bases pueden autorizar la modificación de la propia ley de bases en supuestos excepcionales.
c) La delegación legislativa podrá otorgarse al Gobierno de forma tácita para asuntos generales.
d) La delegación legislativa se agota cuando el Gobierno hace uso de ella publicando la norma correspondiente.

25) Según el artículo 72 de la Constitución Española, las sesiones conjuntas del Congreso y del Senado se regirán:
a) Por un Reglamento de las Cortes Generales aprobado por mayoría absoluta de cada Cámara.
b) Por los Reglamentos respectivos de cada Cámara, aprobados por mayoría simple.
c) Por un Reglamento de las Cortes Generales, aprobado por mayoría simple de cada Cámara.
d) Por los Reglamentos respectivos de cada Cámara, aprobados por mayoría absoluta.

26) De acuerdo con lo establecido en la Constitución Española, si transcurrido el plazo de dos meses, a partir de la primera votación de investidura, ningún candidato a la Presidencia del Gobierno hubiera obtenido la confianza del Congreso:
a) El Rey disolverá ambas Cámaras y convocará nuevas elecciones con el refrendo del Presidente del Congreso.
b) El Rey nombrará nuevo candidato.
c) El Presidente del Congreso presentará nuevo candidato a la Presidencia del Gobierno.
d) Las Cámaras nombrarán nuevo candidato en el plazo de dos meses por mayoría absoluta.

27) Según el artículo 143 de la Constitución Española, en caso de no prosperar la iniciativa del proceso autonómico:
a) Solamente podrá reiterarse pasado un año.
b) Solamente podrá reiterarse pasados tres años.
c) Solamente podrá reiterarse pasados cinco años.
d) Podrá reiterarse en cualquier momento.

28) Según el artículo 144 de la Constitución Española, ¿quién podrá autorizar la constitución de una comunidad autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia y no reúna las condiciones del artículo 143.1?
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica.
c) El Congreso de los Diputados, por mayoría absoluta.
d) El Rey.

29) Según lo establecido en el artículo 90.2 de la Constitución Española, ¿con qué plazo cuenta el Senado para vetar o enmendar un proyecto de ley remitido por el Congreso de los Diputados?
a) El Senado dispondrá de dos meses a contar desde el día de la remisión del texto por el Congreso de los Diputados.
b) El Senado dispondrá de dos meses a contar desde el día de la recepción del texto.
c) El Senado dispondrá de tres meses a contar desde el día de la recepción del texto.
d) El Senado dispondrá de tres meses a contar desde el día de la remisión del texto por el Congreso de los Diputados.

30) Según el artículo 10 de la Constitución Española, uno de los siguientes no es fundamento del orden político ni de la paz social:
a) El respeto a la ley.
b) El respeto a los derechos de los demás.
c) El libre desarrollo de la persona.
d) La dignidad de la persona

31) Será tutor del Rey menor:
a) El padre o la madre del Rey, mientras permanezcan viudos.
b) Cualquier persona que sea mayor de edad y español de nacimiento.
c) La persona que designe las Cortes Generales
d) La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto.

32) El Congreso, según la Constitución, se compone de:
a) De 300 diputados
b) De 350 diputados
c) De máximo 400 diputados
d) De mínimo 350 diputados

33) La acción popular podrá ser ejercida… 
a) Por los ciudadanos de nacionalidad española, exclusivamente
b) Por los residentes en España, sean o no de nacionalidad española
c) Por cualquier persona
d) Por aquellas personas que tengan fijada su residencia en España por un periodo mayor a ciento ochenta y tres días.

34) ¿Cuál de los siguientes hechos no causa obligatoriamente el cese del Gobierno?:
a) La celebración de elecciones generales
b) El fallecimiento del Presidente del Gobierno
c) La presentación en el Congreso de los Diputados de una moción de censura.
d) La pérdida de confianza del Gobierno aprobada en el Congreso de los Diputados.

35) Uno de los siguientes bienes no es de dominio público estatal según la Constitución:
a) El mar meridional.
b) La zona marítimo- terrestre.
c) Los recursos naturales de la zona económica.
d) La plataforma continental.

36) Según la CE, los Alcaldes serán elegidos por:
a) Los vecinos.
b) Los concejales.
c) El pueblo.
d) Los concejales o por los vecinos.

37) Los convenios celebrados entre Comunidades Autónomas para la gestión de servicios propios, requieren: 
a) Comunicación a las Cortes Generales
b) Aprobación por el Gobierno
c) Autorización del Congreso de los Diputados
d) Comunicación a la Comisión de Seguimientos de Actos y Disposiciones de las Comunidades Autónomas

38) La potestad originaria para establecer tributos…
a) Corresponde al Estado y se ejercita con la aprobación de la Ley de Presupuestos
b) Corresponde al Estado, a las Comunidades Autónomas y a las Corporaciones Locales
c) Corresponde al Estado, a las Comunidades Autónomas y a los Ayuntamientos
d) Corresponde exclusivamente al Estado, mediante Ley

39) Según el artículo 149.1 de la Constitución, señale en cuál de las siguientes materias tiene el Estado competencia exclusiva para su fomento y coordinación: 
a) Aprovechamientos forestales. 
b) Museos, bibliotecas y archivos de titularidad estatal. 
c) Previsión social y asistencial. 
d) Investigación científica y técnica.

40) De acuerdo con el artículo 90.3 de la Constitución Española, si el Gobierno o el Congreso de los Diputados declara urgente un proyecto de Ley, el Senado tiene un plazo para vetarlo o enmendarlo de:
a) Veinte días hábiles
b) Veinte días naturales. 
c) Treinta días naturales
d) Treinta días hábiles.

41) El supremo órgano consultivo del Gobierno es:
a) El Tribunal Constitucional
b) El Congreso de los Diputados
c) El Tribunal Supremo
d) El Consejo de Estado

42) Según el art. 82 de la Constitución, la delegación legislativa cuando su objeto sea la formación de textos articulados, deberá otorgarse mediante:
a) Una Ley ordinario
b) Una Ley de bases
c) Una Ley orgánica
d) Un Decreto Ley

43) Los Derechos Fundamentales y Libertades Públicas vienen regulados en la Constitución Española en el:
a) Título I, Capítulo III, Sección 1ª.
b) Título I, Capítulo III, Sección 2ª.
c) Título I, Capítulo II, Sección 1ª.
d) Título I, Capítulo II, Sección 2ª.

44) Según el artículo 145 de la Constitución Española, la federación de Comunidades Autónomas:
a) Sólo se admitirá en el caso que sean Comunidades Autónomas limítrofes.
b) Requerirá la autorización mediante ley orgánica.
c) No se admitirá en ningún caso.
d) Se admitirá en todos los casos.

45) El Rey sancionará las leyes aprobadas por las Cortes Generales en el plazo de: A07
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes

46) Señalar la respuesta incorrecta respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional en las que no se limiten a la estimación subjetiva de un derecho:
a) Tendrán plenos efectos frente a todos
b) Se publicarán, en todo caso, en el BOE, junto con los votos particulares si los hubiere 
c) Tienen el valor de cosa juzgada a partir del mismo día de su publicación 
d) No cabe ningún recurso contra ellas

47) Conforme a la Constitución Española de 1978, el Estado tiene competencia exclusiva sobre: 
a) Las bases del régimen jurídico de las Administraciones Públicas
b) Sanidad
c) Montes y aprovechamientos forestales
d) Agricultura y Ganadería

48) Según establece el artículo 135.2 de la Constitución Española, se fijará el déficit estructural máximo permitido a las Comunidades Autónomas, determinándose por: 
a) Ley ordinaria
b) Real Decreto
c) Ley orgánica
d) Decreto-Ley

49) Según la Constitución, los municipios gozarán: 
a) Personalidad jurídica plena
b) Personalidad jurídica propia
c) Personalidad jurídica limitada
d) Ninguna de las anteriores es correcta

50) Señala el artículo 152 de la Constitución Española que el Presidente de la Comunidad Autónoma le corresponde:
a) La suprema representación de la respectiva Comunidad y la ordinaria del Estado en aquélla
b) La suprema representación de la respectiva Comunidad y la máxima del Estado en aquélla
c) La ordinaria representación de la respectiva Comunidad y la suprema del Estado en aquélla
d) La máxima representación de las provincias que la conforman

51) Señale de los derechos enumerados a continuación, cuál está reconocido en la Constitución en la sección denominada «de los derechos fundamentales y las libertades públicas» 
a) El derecho a la protección de la salud
b) El derecho de acceso a la cultura 
c) El derecho al honor
d) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada

52) Tal como establece el artículo 56 de la Constitución Española, el Rey asume la más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, pero matiza que dicha representación será especialmente con:
a) Con las naciones de su comunidad histórica
b) Con las naciones de su entorno cultural y geográfico
c) Con las naciones integrantes de la Unión Europea
d) Con las naciones iberoamericanas

53) Cuántos títulos componen la Constitución Española:
a) Un título preliminar y nueve más
b) Nueve títulos
c) Un título preliminar y diez más
d) Diez títulos

54) La Soberanía Nacional reside en: 
a) La Monarquía Parlamentaria
b) Las Cortes Generales
c) El Gobierno de la Nación
d) El Pueblo Español

55) La más alta representación del Estado en las relaciones internacionales corresponde al… 
a) Ministro de Asuntos Exteriores
b) Presidente del Gobierno
c) Rey
d) Consejo de Ministros

56) Los principios que, según el artículo 31.1 de la Constitución Española, deben inspirar el sistema tributario son… 
a) Suficiencia, igualdad y proporcionalidad
b) Suficiencia, progresividad y eficiencia
c) Igualdad, progresividad y no tener alcance confiscatorio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

57) Según la CE ¿Qué asociaciones son ilegales?
a) Las asociaciones secretas y las ilegales.
b) Las asociaciones que persigan fines tipificados como delito.
c) Las asociaciones paramilitares y las secretas.
d) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.

58) ¿Cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido durante el estado de sitio?
a) Derecho a la libertad de cátedra 
b) Derecho de reunión
c) Derecho de huelga
d) Derecho a la libertad y a la seguridad

59) Son Leyes de Bases: 
a) Disposiciones del Gobierno que contienen legislación delegada
b) Disposiciones legislativas que el Gobierno adopta en caso de extraordinaria y urgente necesidad
c) Aquéllas por las que las Cortes Generales delegan ente el Gobierno la potestad para dictar normas con rango de Ley, para la formación de textos articulados
d) Aquéllas por las que las Cortes Generales atribuyen en materia de competencia estatal a todas o alguna de las Comunidades Autónomas la facultad para dictar por sí mismas normas legislativas

60) La Constitución Española atribuye a las Cortes Generales, como competencia propia: 
a) Controlar la acción de Gobierno
b) Sancionar y promulgar las leyes
c) Proponer el candidato a Presidente del Gobierno
d) Dictar Decretos-Leyes

61) El Gobierno, en su gestión política, responde solidariamente ante: 
a) La Comisión Mixta Congreso-Senado
b) Las Cortes Generales
c) El Senado
d) El Congreso de los Diputados

62) Según el artículo 79.1 de la Constitución Española, para adoptar acuerdos, las Cámaras: 
a) Deben contar con mayoría de asistentes
b) Deben estar reunidas reglamentariamente y con asistencia de la mayoría de sus miembros
c) Debe asistir al menos un representante de cada Grupo Parlamentario
d) Deben estar presididas siempre por el Presidente, en su defecto por un Vicepresidente y, en su defecto, por un Secretario.

63) Conforme establece la Constitución Española de 1.978, el Senado: 
a) Es la única Cámara que autoriza la celebración de los Tratados Internacionales 
b) Es la Cámara de representación territorial 
c) Es la Cámara donde se debate y vota la moción de censura 
d) Es la Cámara donde se convalidan los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno en casos de extraordinaria y urgente necesidad. 

64) La Comunidades Autónomas designarán para el Senado:
a) Un Senador y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio
b) Dos Senadores
c) Un Senador por cada millón de habitantes de su respectivo territorio
d) Dos Senadores y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio

65) Según la Constitución, la votación de investidura del Presidente del gobierno se produce en el seno del: 
a) Congreso de los Diputados
b) Congreso de los Diputados y Senado
c) Consejo de Ministros
d) La votación de investidura son las elecciones generales

66) Los Decretos-Leyes: 
a) Son disposiciones reglamentarias emanadas del Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Senado
b) Son disposiciones legislativas aprobadas por el Gobierno previa delegación de las Cortes Generales
c) Son disposiciones legislativas dictadas por el Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Congreso
d) Son disposiciones reglamentarias de carácter general aprobadas por el Consejo de Ministros

67) Según la Constitución: España, al constituirse como Estado, propugna como valores superiores de su ordenamiento Jurídico. 
a) La libertad, la democracia, la igualdad y el pluralismo social
b) La libertad, la igualdad, la justicia y el pluralismo jurídico
c) La libertad, la igualdad, la justicia y el pluralismo político
d) La Constitución no propugna valores en el ordenamiento jurídico del Estado

68) Según la CE, las abdicaciones y renuncias y cualquier duda de hecho o de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona, se resolverán por: 
a) Acuerdo del Consejo de Ministros
b) Acuerdo del Regente o la Regente
c) Sentencia del Tribunal Constitucional
d) Una ley orgánica.

69) Según el artículo 28.1 de la Constitución Española, la libertad sindical comprende el derecho de los Sindicatos a formar: 
a) Confederaciones
b) Coaliciones
c) Secciones sindicales
d) Comités intercentros

70) Según el artículo 138.1 de la Constitución de 1978, quién garantizará la realización efectiva del principio de solidaridad consagrado en el artículo 2 de la Constitución Española:
a) Las Comunidades Autónomas
b) El Gobierno
c) Las Cortes Generales
d) El Estado

71) Contra las sentencias penales dictadas en el ámbito de la Audiencia Provincial y en primera instancia por el Magistrado Presidente del Tribunal del Jurado, cabe recurso de:
a) Apelación ante la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia de la correspondiente Comunidad Autónoma.
b) Casación ante la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia de la correspondiente Comunidad Autónoma.
c) Casación ante la Sala Segunda del Tribunal Supremo.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

72) Uno de los siguientes delitos no puede ser conocido por el Tribunal del Jurado.
a) Delitos contra las personas.
b) Delitos contra la libertad y la seguridad
c) Delitos por los funcionarios públicos
d) Delitos contra el honor

73) Según la LECrim, cuando en un Juicio de Delitos Leves, no compareciera el acusado debidamente citado, el Juez:
a) Suspenderá siempre el Juicio volviéndole a citar
b) Celebrará siempre el Juicio
c) Suspenderá el Juicio únicamente si lo solicita el Ministerio Fiscal
d) Lo suspenderá si considera necesaria la declaración de aquél

74) En el caso de que por motivo justo no pueda celebrarse juicio en el día señalado, el Juez señalará para su celebración:
a) El día más inmediato posible, y en todo caso, dentro de los siete siguientes
b) El día más inmediato posible
c) El día más inmediato posible y en todo caso dentro de los quince días siguientes
d) Dentro de los siete días siguientes.

75) Respecto al acta de juicio de delitos leves:
a) Será firmado por el Juez, Ministerio Fiscal y Secretario, extendiéndose un acta diaria
b) Será firmado por todos los concurrentes que puedan hacerlo, extendiéndose un acta por cada juicio de faltas
c) Será firmado por todos los concurrentes que puedan hacerlo, extendiéndose un acta diaria
d) No hace falta extender acta de juicio de delitos leves, se registrará en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen.

76) A la persona denunciada en el juicio de delitos leves de señalamiento inmediato:
a) Se le informará de los hechos en que consista la denuncia y del derecho que le asiste para comparecer asistido de abogado; haciendo todo ello por escrito y entregándole copia de la denuncia
b) Se le informará de forma sucinta de los hechos de la denuncia y del derecho que le asiste para comparecer asistido de abogado; siendo todo ello de forma oral
c) Se le informará de forma sucinta de los hechos de la denuncia y del derecho que le asiste para comparecer asistido de abogado, siendo todo ello en forma escrita 
d) Ninguna respuesta es cierta.

77) El procedimiento para el enjuiciamiento rápido de delitos se aplica cuando la pena privativa de libertad no exceda de:
a) Tres años
b) Cinco años
c) Nueve años
d) Dos años

78) En caso de decretarse secreto de las actuaciones en un procedimiento de juicio rápido, éste lo será por un plazo máximo de:
a) Un mes
b) Quince días
c) Treinta días
d) No se aplicará en este tipo de procedimientos.

79) La sentencia de apelación en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos se dictará, si no se celebrare vista, dentro de los…
a) Tres días siguientes
b) Cinco días siguientes
c) Diez días siguientes
d) Quince días siguientes

80) La sentencia de apelación en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos se dictará, a la celebración de la vista, dentro de los…
a) Tres días siguientes
b) Cinco días siguientes
c) Diez días siguientes
d) Quince días siguientes

81) Para la comparecencia a realizar en el Juzgado de Guardia, los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad:
a) No será necesaria la citación de éstos miembros que hubieren intervenido en el atestado cuando su declaración conste en el mismo
b) No habrán de ser citados si han intervenido en el atestado aunque su declaración no conste en el mismo
c) Nunca han de ser citados
d) Siempre han de ser citados con los apercibimientos legales.

82) En caso de disconformidad del acusado, señalará el Juez de Instrucción de Guardia la fecha del señalamiento dentro de los:
a) Diez días siguientes
b) Veinte días siguientes.
c) Quince días siguientes
d) Ninguna respuesta es correcta

83) La sentencia en un procedimiento de juicio rápido se dictará, a la terminación de la vista
a) Inmediatamente o dentro de los tres días siguientes
b) Dentro de los tres días siguientes
c) Dentro de los cinco días siguientes
d) En el mismo día o en el siguiente

84) El acta de la votación del Jurado será redactada, si el portavoz disiente del parecer mayoritario, por:
a) El redactor designado por los jurados 
b) El Letrado de la Administración de Justicia del Tribunal, si lo solicita el portavoz
c) El Letrado de la Administración de Justicia del Tribunal o un Gestor Procesal, si lo solicita el portavoz
d) Siempre el portavoz

85) ¿En qué casos podrá el Juez disponer la celebración del Juicio de Delitos Leves fuera del local del Juzgado, en el punto en que se considere conveniente?
a) Nunca
b) Cuando algún testigo importante, que resida dentro del término municipal, estuviere físicamente impedido de concurrir al local del Juzgado
c) Sólo cuando lo solicitaren todas las partes personadas
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

86) En las citaciones que se efectúen al denunciante, al ofendido o perjudicado o al investigado para la celebración del juicio de delitos leves que lleve aparejada pena de multa de 6 meses, se les informará de que…
a) Pueden ser asistidos por abogado si lo desean y de que deberán acudir al juicio con los medios de prueba de que intenten valerse.
b) Deben ser defendidos con abogado y representados por procurador y de que deberán acudir al juicio con los medios de prueba de que intenten valerse
c) Deben ser asistidos de abogado y de que deberán acudir al juicio con los medios de prueba de que intenten valerse.
d) Pueden ser asistidos por abogado y procurador si lo desean y de que deberán acudir al juicio con los medios de prueba de que intenten valerse.

87) En el Procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, en el curso del juicio oral, la práctica de prueba se realizará:
a) En las sesiones consecutivas que sean necesarias
b) En una única sesión
c) Concentradamente
d) Como máximo durante el periodo de guardia

88) En un juicio de delitos leves ¿cómo se inicia el acto del Juicio Oral?:
a) El Juez empezará preguntando al investigado si se confiesa rea del delito leve que se le imputa
b) Se empezará concediendo la palabra al Ministerio Fiscal para que formalice la acusación 
c) Se empezará por el interrogatorio de los testigos propuestos por el querellante o denunciante
d) Se empezará dando lectura a la querella o la denuncia

89) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, si el Juez considera que las diligencias practicadas son insuficientes, debe acordar:
a) La devolución del procedimiento a la Policía Judicial
b) El sobreseimiento del procedimiento para la práctica de nuevas diligencias
c) Nuevas diligencias a practicar por el propio órgano manteniendo el mismo procedimiento
d) La continuación del procedimiento como Diligencias Previas del procedimiento abreviado

90) En el juicio inmediato de delitos leves ante el Juzgado de guardia: incorrecta.
a) Es necesario que comparezcan todas las personas citadas por la Policía Judicial
b) El asunto debe corresponder al Juzgado de guardia en virtud de las normas de competencia y de reparto
c) El procedimiento no puede iniciarse en virtud de denuncia presentada directamente por el ofendido ante el órgano judicial.
d) Para acordar la inmediata celebración del juicio, el juzgado de guardia tendrá en cuenta si ha de resultar imposible la práctica de algún medio de prueba que se considere imprescindible.

91) El presunto culpable de una falta, que resida fuera del término municipal:
a) Tiene siempre, obligación de concurrir al acto del juicio
b) Puede apoderar, pero sólo a un Procurador, que presente, en el acto del juicio, las pruebas de descargo que tuviese
c) Puede apoderar a abogado o procurador que le presente, en el acto del juicio, las pruebas de descargo que tuviere
d) Puede apoderar, pero sólo a un Abogado, para que presente en el acto del juicio las pruebas de descargo que tuviere

92) El resultado de la lista de candidatos a jurados tendrá una duración de: 
a) Dos años
b) Un año 
c) Tres años 
d) Cuatro años 

93) Según la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado ¿Cuál de las siguientes personas puede ser jurado?: 
a) Una persona que habiendo sido condenada por delito doloso, haya obtenido la rehabilitación
b) Un Procurador de los Tribunales en ejercicio
c) Un profesor universitario en activo que imparte clases de Derecho Mercantil
d) Un miembro de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado

94) Los votos del Jurado para un veredicto de culpabilidad han de ser:
a) La mitad más uno
b) Cinco votos
c) Siete votos
d) Nueve votos

95) En un procedimiento competencia del Tribunal del Jurado, una vez personadas las partes y resueltas las cuestiones previas propuestas, el Magistrado-Presidente, ¿qué resolución dictará?:
a) Auto de apertura del juicio oral
b) Auto de hechos justiciables 
c) Auto de procesamiento
d) Auto de acusación
