1) ¿Cuántas vacantes del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se reservan para su provisión por promoción interna del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia?:
a) El 30%
b) El 25%
c) El 20%
d) El 50%

2) Las permutas de los puestos de trabajo ocupados por funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia podrán ser autorizadas:
a) Solamente cuando los funcionarios que pretendan la permuta les falten, al menos, diez años para cumplir la edad de jubilación forzosa
b) Solamente cuando los funcionarios que pretendan la permuta cuenta con un número de años de servicio que no difiera entre sí en más de cinco.
c) Solamente cuando los Presidentes de los Tribunales, Fiscales, Juntas o Jefes de los Organismos donde estuvieran destinados ambos Gestores emitan favorable con carácter previo
d) En ningún caso.

3) Si el Juez, al dictar sentencia en un proceso de divorcio de común acuerdo no aprobase algún punto del segundo convenio regulador presentado, habiendo hijos menores o incapacitados:
a) No dictará sentencia, hasta que se modifique el punto del convenio regulador
b) Dictará sentencia concediendo el divorcio, ordenando en la misma la modificación del convenio, que aprobará por auto posterior
c) Dictará auto en el que ordenará la nueva redacción del punto en concreto, dictando sentencia después.
d) Dictará auto resolviendo lo procedente sobre el punto concreto del convenio.

4) Los Juzgados de lo Penal son competentes para:
a) El conocimiento y fallo de las casusas por delitos a los que la Ley señala pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años.
b) La instrucción, conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señala pena privativa libertad de duración no superior a cinco años.
c) El conocimiento y fallo de las causas por delito a los que la Ley señala pena privativa de libertad no superior a seis años.
d) La instrucción, conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señala pena privativa de libertad de duración no superior a tres años.

5) La subasta de bienes inmuebles una vez aprobado el remate en favor del mejor postor, el rematante habrá de consignar la diferencia entre lo depositado y el precio total del remate en el plazo de…:
a) 1 mes
b) 20 días
c) 40 días
d) 30 días

6) En el procedimiento abreviado, el Juez de Instrucción acordará el sobreseimiento de la causa penal, excepto cuando existen determinadas exenciones del Código Penal:
a) Cuando lo solicitaren las partes personadas con el visto bueno del Ministerio Fiscal
b) Cuando lo solicitare el perjudicado o el ofendido por el delito
c) Sólo cuando lo solicitare el Ministerio Fiscal o el acusador particular
d) Cuando lo solicitaren el Ministerio Fiscal y el acusador particular.

7) Según el artículo 187 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal cuando los Jueces tengan que dirigirse a funcionarios de otro orden usarán la forma de…
a) Exhorto
b) Carta orden
c) Acuerdo
d) Oficio o exposiciones.

8) Según la LOPJ, define la tarea de formación de expedientes como propia de…
a) Gestores procesales
b) Tramitadores procesales
c) Auxilios Judiciales
d) Los tres anteriores.

9) En el procedimiento para el juicio ante el Tribunal del Jurado, si alguno de los jurados tuviere duda sobre cualquiera de los aspectos del objeto del veredicto, podrá que amplíe las instrucciones, la presencia del:
a) Magistrado Presidente, en audiencia pública
b) Ministerio Fiscal, en audiencia pública
c) Magistrado Presidente, a puerta cerrada
d) El Letrado de la Administración de Justicia.

10) Cuando se admita en un solo efecto el recurso de apelación, en el procedimiento penal, se remitirán al órgano superior que deba conocer:
a) Los autos originales, dejando en el Juzgado los testimonios de los particulares procedentes, para su continuación
b) Los testimonios de particulares procedentes, permaneciendo en el Juzgado los autos originales
c) Únicamente el testimonio del auto apelado y el escrito del recurso
d) Los autos originales, dejando en el Juzgado testimonio de todas las actuaciones, para continuar su tramitación.

11) La renovación del Consejo General del Poder Judicial se produce cada…
a) Seis años, por terceras partes
b) Nueve años, por terceras partes
c) Cinco años, en su totalidad
d) Cuatro años, en su totalidad

12) Las faltas graves cometidas por los Auxilios Judiciales al servicio de la Administración de Justicia, podrán sancionarse…
a) Con suspensión, traslado forzoso o separación de servicio
b) Con suspensión o traslado forzoso
c) Con apercibimiento, suspensión o traslado forzoso
d) Todas las anteriores son erróneas

13) Los Jueces de Paz según la Ley de Enjuiciamiento Civil, conocerán por los trámites del juicio verbal, las demandas cuya cuantía no exceda….
a) De 60 euros
b) De 300 euros
c) De 90 euros
d) De 100 euros

14) ¿Qué clase de nota no podrá elaborar el Gestor Procesal de la Administración de Justicia, según la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) De referencia
b) De comunicación
c) De examen de trámite a que se refieran
d) De resumen de autos

15) ¿De quién depende, según la Constitución Española, la Policía Judicial en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento de los delincuentes en los términos que la Ley establezca?
a) Del Ministerio del Interior
b) Del Consejo General del Poder Judicial
c) De la Delegación del Gobierno correspondiente
d) De los Jueces, Tribunales y Ministerio Fiscal

16) Según la LOPJ, las Diligencias que realizan los Letrados de la Administración de Justicia en el curso de los procedimientos judiciales, podrán ser:
a) De advertencia
b) De firmeza
c) De ejecución
d) De referencia

17) En un proceso ordinario contencioso-administrativo, las partes podrán solicitar que se celebre vista:
a) Por otrosí en los escritos de demanda y contestación
b) Por otrosí en los escritos de réplica y dúplica
c) Mediante escrito que deberá presentarse en los diez días siguientes a la terminación del periodo de prueba
d) Mediante escrito que deberá presentarse en los quince días siguientes a la terminación del periodo de prueba.

18) Indique cuales de los siguientes procesos laborales quedan exceptuados, entre otros, del requisito de la conciliación previa para iniciar su tramitación:
a) Los que versen sobre Seguridad Social, los relativos al disfrute de vacaciones y los de impugnación de convenios colectivos
b) Los que versen sobre Seguridad Social y los relativos al disfrute de vacaciones, siendo preceptiva la conciliación previa en los de impugnación de convenio colectivos
c) Los que versen sobre Seguridad Social y los de impugnación de convenios colectivos, siendo preceptiva la conciliación en los relativos al disfrute de vacaciones
d) Los relativos al disfrute de vacaciones y los de impugnaciones de convenios colectivos, siendo preceptiva la conciliación en los que versen sobre Seguridad Social

19) ¿Quién asiste al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus organismos públicos?:
a) El Director General
b) El Subsecretario
c) El Secretario General
d) El Secretario de Estado.

20) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el Letrado de la Administración de Justicia dará cuenta al Juez o Magistrado del transcurso de los plazos procesales…
a) El mismo día.
b) Dentro de los tres días siguientes
c) El mismo día o en el siguiente día hábil
d) En el siguiente hábil.

21) Los bienes dados en prenda, o hipotecados especialmente se embargarán…
a) Después de los intereses, rentas y frutos de toda especie
b) Después de lo que hayan pactado las partes
c) Después de los créditos realizables en el acto
d) En primer lugar

22) En el caso de que en el juicio verbal el demandado formulare reconvención, se conferirá un plazo al actor para contestarla de…
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

23) Según la LECrim, las diligencias de instrucción del sumario serán:
a) Públicas, salvo que el Juez de Instrucción decrete el secreto de las actuaciones
b) Secretas, salvo para las partes personadas, a no ser que el Juez las decrete total o parcialmente secretas
c) Secretas, incluso para las partes personadas, aunque el Juez podrá, respecto a ellas, autorizar, en resolución motivada, que puedan tomar conocimiento de las actuaciones e intervenir en las diligencias del procedimiento
d) Reservadas y no tendrán carácter público hasta que se abra el juicio oral, con las excepciones determinadas en la presente Ley.

24) ¿Cuál de las siguientes funciones no es asignada por la Ley Orgánica del Poder Judicial
a los Auxilios Judiciales?
a) Los actos de comunicación encomendados a otros funcionarios
b) Guardar y hacer guardar la Sala
c) Ejecutar los embargos
d) Colaborar en el desarrollo general de la tramitación

25) Los Jueces de Paz prestarán juramento ante:
a) El Juez de Primera Instancia e Instrucción
b) El Juez de Paz saliente
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia.

26) ¿Quién propone al Rey el nombramiento del Fiscal General del Estado?
a) El Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial
b) Las Cortes Generales
c) El Consejo de Estado
d) El Consejo General del Poder Judicial

27) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria se establecerá por el Gobierno previa audiencia de…
a) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma afectada
b) La Comunidad Autónoma afectada y el Consejo General del Poder Judicial
c) El Consejo General del Poder Judicial exclusivamente
d) El Ministro de Justicia

28) ¿Quién dirige la Administración del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma?
a) El Gobernador Civil
b) El Consejo de Gobierno Autonómico
c) El Delegado del Gobierno
d) La Asamblea legislativa

29) Según la Constitución Española una vez acordada la declaración del estado de excepción, no podrá suspenderse:
a) El derecho a elegir libremente residencia
b) El derecho de todo detenido a ser informado de sus derechos
c) El derecho al secreto de en las comunicaciones
d) El derecho a circular por el territorio nacional

30) El plazo de prescripción de las sanciones en materia disciplinaria se computará a partir de…
a) La iniciación del expediente y notificación al interesado
b) La imposición de la sanción
c) El día siguiente al que adquiera firmeza la resolución en que se imponga la sanción
d) La notificación de la resolución al interesado

31) ¿Cuál de las siguientes inscripciones no se considera «principal» en los libros del Registro Civil?:
a) Defunción
b) La primera de cada tutela
c) El divorcio
d) Todas las anteriores son inscripciones principales

32) ¿Quién de entre los mencionados, no presta asistencia técnica los Médicos Forenses, en las materias de su disciplina profesional?:
a) Fiscalía
b) Juzgados y Tribunales
c) Registro Civil
d) A todos presta asistencia técnica.

33) ¿Quién puede requerir al Tribunal Constitucional para que declare si existe o no contradicción entre un Tratado Internacional y la Constitución Española?:
a) Únicamente el Gobierno
b) El Presidente del Congreso de los Diputados
c) El Gobierno o cualquiera de las cámaras
d) Cualquier persona tanto físico como jurídica

34) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tengan por objeto la ordenación material del proceso?:
a) Acuerdo
b) Auto
c) Providencia
d) Ejecutoria.

35) La diligencia de inspección ocular en el proceso penal deberá ser firmada por…
a) El Juez Instructor y el Letrado de la Administración de Justicia exclusivamente
b) El Letrado de la Administración de Justicia solamente
c) El Juez Instructor, el Fiscal si asiste, el Letrado de la Administración de Justicia y las personas que se hallen presentes.
d) Ninguna de las anteriores es correcta

36) ¿Cuál es el órgano competente para imponer una sanción de suspensión a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?:
a) El Presidente, Fiscal, Juez o Jefe respectivo
b) La Sala de Gobierno correspondiente o el Fiscal General del Estado
c) El Ministerio de Justicia
d) El Ministerio de Justicia, o en su caso, los órganos que se determinen por las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales.

37) ¿Quién es competente para imponer la sanción de separación de servicio a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?:
a) El Presidente, Fiscal, Juez o Jefe respectivo
b) El Fiscal General del Estado
c) El Ministro de Justicia
d) El Consejo de Ministros.

38) Según dispone la Constitución Española, ¿quién es el encargado de refrendar el nombramiento del Presidente del Gobierno, efectuado por el Rey?:
a) El Consejo de Estado
b) El Presidente del Senado
c) El Presidente del Congreso
d) El Presidente del Tribunal Supremo

39) La creación de una Secretaría de Estado en el Ministerio de Justicia es competencia de…
a) El Ministro de Justicia
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Presidente del Gobierno
d) El Rey

40) La disolución del Congreso, Senado o de las Cortes Generales podrá proponerla…
a) El Rey, asesorado por el Presidente del Gobierno
b) El Tribunal Constitucional
c) El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros
d) El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Estado

41) Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Señale cuál:
a) Los miembros del Tribunal Constitucional serán independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato
b) El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio nacional
c) El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por un periodo de 9 años
d) El Gobierno propone dos miembros para la composición del Tribunal Constitucional

42) ¿Quién puede interponer recurso de inconstitucionalidad?:
a) La Asamblea de las Comunidades Autónomas
b) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas en nombre del Gobierno
c) El Presidente del Tribunal Supremo
d) Todas persona natural o jurídica que invoque interés legítimo, así como el Ministerio Fiscal

43) ¿Quién preside la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial?:
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El vocal de mayor edad
c) El que se elige por votación previa
d) EL vocal que ostenta mayor rango

44) ¿Qué órgano es competente para conocer de los recursos que establezca la Ley, contra las resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria en materia de ejecución penal?:
a) Los Juzgados de lo Penal
b) La Audiencia Provincial
c) Los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Audiencia Nacional

45) En el proceso civil, ¿cuál de los siguientes actos de comunicación no puede practicarse por correo certificado con acuse de recibo?:
a) Citación a testigos
b) Requerimiento
c) Emplazamiento
d) Notificaciones

46) Según el artículo 99 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, habrá un Juzgado de lo Paz…
a) En todos los Municipios
b) En todos los municipios de más de 7.000 habitantes
c) En cada municipio donde no exista Juzgado de Primera Instancia e Instrucción
d) En todos los municipios de más de 15.000 habitantes

47) En materia penal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos por correo se entenderán practicados…
a) En la fecha que se remitan
b) En la fecha en que el destinatario haga constar su recepción en el acuse de recibo
c) En la fecha en que se acuerde por providencia
d) En la fecha del matasellos

48) Conforme al Reglamento Disciplinario, las sanciones impuestas por faltas graves a los Auxilios Judiciales, en el ejercicio de su cargo, prescriben:
a) A los dos años
b) A los 18 meses
c) Al año
d) A los 6 meses.

49) Según la LEC, decretada por el Letrado de la Administración de Justicia la separación o el divorcio de mutuo acuerdo, ésta se inscribirá en el Registro Civil:
a) De oficio, transcurridos veinte días computándose desde el día siguiente a la notificación a las partes.
b) A instancia de parte, transcurridos veinte días desde computándose desde el día siguiente a la notificación a las partes.
c) De oficio o a instancia de parte, transcurridos veinte días computándose desde el día siguiente a la notificación a las partes.
d) De oficio, inmediatamente.

50) El derecho a no ser discriminado…
a) Es renunciable al adquirir la mayoría de edad.
b) Es totalmente irrenunciable.
c) Es irrenunciable, salvo pacto en contrario
d) Es renunciable en cualquier momento.

51) ¿En qué situación administrativa se encuentran los Auxilios Judiciales destinados en el Tribunal de Cuentas?
a) Servicio activo
b) Excedencia forzosa
c) Excedencia especial
d) Servicios especiales

52) El Auxilio Judicial al que le haya sido concedida por el Ministerio de Justicia una comisión de servicio de carácter temporal, se encontrará en situación administrativa de…
a) Servicios especiales
b) Excedencia forzosa
c) Excedencia voluntaria
d) Servicio activo

53) El nombramiento de Subsecretario puede recaer en…
a) Cualquiera español, mayor de 18 años
b) Un funcionario de carrera del Estado, de las CC.AA o de las Entidades locales, pertenecientes al Subgrupo A1.
c) Exclusivamente en un funcionario de carrera del Ministerio correspondiente
d) En un funcionario de carrera con categoría de Subdirector General

54) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponde a las Juntas de Personal de la Administración de Justicia en las Comunidades Autónomas?
a) Elaborar estadísticas sobre el índice de absentismo
b) Ser informado de todas las sanciones impuestas por faltas muy graves
c) Fijar la jornada laboral y el horario de trabajo
d) Concesión de permisos y licencias

55) Es competencia del Consejo de Ministros…
a) Representar al Gobierno
b) Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
c) Interponer recurso de inconstitucionalidad
d) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios

56) ¿En qué tipo de procedimiento habrán de tramitarse los derechos honoríficos de la persona?:
a) Juicio verbal
b) Juicio monitorio
c) Juicio ordinario
d) Juicio declarativo

57) La renuncia a la condición de Auxilio Judicial, surtirá efecto desde…
a) Su petición
b) Su recepción por el Ministerio de Justicia
c) La aceptación expresa por el Ministerio de Justicia
d) La comunicación al interesado de su aceptación.

58) ¿Quién conoce de los recursos contra las resoluciones del Tribunal de Cuentas?
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Tribunales Superiores de Justicia
c) La Audiencia Nacional
d) El Tribunal Supremo

59) La Ley Orgánica del Poder Judicial dispone que los plazos procesales se computarán según lo establecido en…
a) La Ley de Enjuiciamiento Civil
b) La Ley de Procedimiento Administrativo
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil, para los plazos civiles, y la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para los plazos penales.
d) El Código Civil.

60) ¿Quién entenderá de la instrucción y enjuiciamiento de las causas penales contra Magistrados de un Tribunal Superior de Justicia?:
a) La Sala 3ª del Tribunal Supremo
b) La Sala 2ª de la Audiencia Nacional
c) La Sala 2ª del Tribunal Supremo
d) La Sala 3ª de la Audiencia Nacional

61) ¿Qué órgano fija la capitalidad de los partidos judiciales?:
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) Las Comunidades Autónomas
d) Los Tribunales Superiores de Justicia

62) En el artículo 583 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y referido a la ejecución ¿a cargo de quién serán las costas causadas cuando el deudor proceda al pago en el acto del requerimiento?:
a) Serán a cargo del deudor todas las costas causadas.
b) Serán a cargo del deudor y acreedor por mitad
c) Las costas causadas lo serán de oficio
d) Serán a cargo del deudor todas las costas causadas, salvo que justifique que no pudo efectuar el pago antes de que el acreedor promoviera la ejecución.

63) ¿Cuál de los siguientes bienes es susceptible de ser embargado?:
a) El lecho cotidiano del deudor
b) Los bienes de dominio público
c) Las vías férreas abiertas al servicio público
d) Ninguno de los anteriores se pueden embargar.

64) En el orden penal, y según el artículo 599 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cuando el Auxilio Judicial crea que los bienes señalados por el procesado para su embargo no son suficientes:
a) Le embargará los que considere necesarios
b) No podrá embargar ningún bien más
c) Le embargará sólo aquellos que señale el denunciante
d) Se procederá a una segunda diligencia en busca, transcurridos el plazo de seis horas desde que se produjo el primer embargo.

65) Según el artículo 244 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, se llamará acuerdos…
a) Las providencias sucintamente motivadas
b) Los autos que resuelvan cuestiones incidentales
c) Los autos resolutorios de recursos contra providencias
d) Las resoluciones de los Jueces cuando tengan carácter gubernativo

66) De conformidad con el artículo 505 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para llevar a cabo a efecto el auto de prisión se expedirá dos mandamientos, que serán…
a) Uno para el Auxilio Judicial que haya de ejecutarlo y otro para el Director del establecimiento penitenciario.
b) Uno para unir a las actuaciones y u otro para el Auxilio Judicial
c) Los dos para el Director del establecimiento penitenciario
d) Los dos para el Auxilio Judicial que haya de ejecutarlo

67) ¿Qué órgano conocerá de las cuestiones de competencia entre los Juzgados de Paz del partido en materia civil?:
a) La Audiencia Provincial
b) El Tribunal Superior de Justicia
c) Los Juzgados de Paz
d) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción

68) La comunicación dirigida por el Juzgado a un Notario, recibirá el nombre de…
a) Auto
b) Acuerdo
c) Mandamiento
d) Oficio

69) ¿Por qué juicio se tramitará una demanda civil cuyo interés económico ascienda a 9.600€?
a) Ordinario, o en su caso, monitorio
b) Monitorio
c) Verbal
d) Ordinario

70) Los Cónsules extenderán por duplicado las inscripciones que abran folio en el Registro a su cargo, uno de cuyos ejemplares será remitido al…
a) Ministerio de Justicia
b) Registro Central
c) Ministerio de Asuntos Exteriores
d) Encargado del Registro Civil

71) El Registro de la Familia Real está a cargo del…
a) Director General de los Registros y del Notariado
b) Encargado del Registro Central
c) Ministro de Justicia
d) Jefes de la Casa Real

72) La defensa del Estado es una función que corresponde al…
a) Rey, Jefe Supremo de las Fuerzas Armadas
b) Gobierno
c) Ministro de Defensa
d) Ministro de Defensa y Junta de Jefes de Estado Mayor

73) ¿Cómo se denomina la Sección II del Registro Civil?
a) Defunciones
b) Matrimonios
c) Nacimientos y general
d) Tutelas y representaciones legales

74) Según Reglamento Disciplinario Real Decreto 796/2005, la obstaculización al ejercicio de las libertades públicas y derechos sindicales, se considera una falta…
a) Grave
b) Muy grave
c) No está contemplada como falta
d) Leve

75) En el Juicio ordinario, cuando se confiera traslado de la demanda a la persona o personas contra quienes se proponga, el emplazamiento será de…
a) Nueve días improrrogables.
b) Veinte días para comparecer y contestar la demanda
c) Nueve días para comparecer y contestar la demanda
d) Veinte días improrrogables para comparecer

76) En el acto de la vista del juicio verbal, si no concurre la parte demandante, el Juez…
a) Sobreseerá el expediente
b) Le citará nuevo con apercibimiento de tenerlo por desistida
c) Oirá a la parte demandada y continuará la tramitación del juicio
d) Se le tendrá en el acto por desistido al demandante de la demanda, si el demandado no alegare interés legítimo en la continuación del proceso.

77) La excedencia puede ser…
a) Voluntaria por interés privado
b) Voluntaria por guarda con fines de adopción permanente
c) Voluntaria por razón de violencia terrorista.
d) Forzosa.

78) Según la LECrim, En el sumario, para actuar en el proceso las partes investigadas…
a) Deberán ser representadas por un Procurador y defendidas por un Abogado
b) Deberán ser defendidas por un Abogado y podrá estar representadas por un Procurador
c) Deberán ser defendidas por un Abogado y hasta que se abra el juicio oral no es preceptivo la representación de un Procurador.
d) Deberán ser defendidas por un Abogado y hasta que se declare concluso el sumario no es preceptivo la representación de un Procurador.

79) Las horas de audiencia pública necesarias serán fijadas…
a) Por el Juez Decano de cada partido
b) Por el Ministerio de Justicia
c) Por los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia en su territorio
d) Por los Jueces y Presidentes de Audiencias y Tribunales

80) El Libro Especial de Matrimonios Secretos es un Libro del…
a) Registro Municipal
b) Registro Consular
c) Registro Central
d) Hoy en día ya no existe tal Libro, todas las inscripciones a realizar en el Registro Civil son públicas, no secretas.

81) Una de las partes que componen el Libro de Personal y Oficina del Registro Civil, se llama…
a) Diario
b) Ingresos por tasas
c) Salida de documentos
d) Ámbito territorial y sus modificaciones

82) En el proceso monitorio del orden civil, si la reclamación de la deuda se fundara en un contrato entre un empresario y un profesional, el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Requerirá al profesional para que, en el plazo de veinte días, pague al empresario.
b) Previamente a efectuar el requerimiento al profesional, dará cuanta al Juez.
c) Requerirá al profesional para que, en el plazo de diez días, pague al empresario.
d) El Juez examinará de oficio si alguna de las cláusulas que constituye el fundamento de la petición pueda ser calificada como abusiva.

83) En el Sumario, transcurrido el plazo máximo de instrucción o sus prórrogas, si el instructor no hubiera dictado auto conclusión del sumario, el Ministerio Fiscal instará la Juez que acuerde la decisión que fuere oportuna, que éste deberá resolver sobre la solicitud en el plazo de…
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 3 días.

84) No compareciendo ninguna de las partes al acto del juicio del ordinario civil…
a) Se archiva el expediente
b) Se levanta acta haciéndolo constar y el tribunal declarará el pleito visto para sentencia
c) Se remiten los autos a la Audiencia Provincial
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

85) En el Juicio verbal, si el demandado emplazado en su persona no comparece en los autos en el plazo conferido…
a) Será emplazado por segunda vez por la mitad del término inicial
b) Se le tendrá por conforme con la demanda, dictándose, seguidamente la sentencia que proceda.
c) Será declarado en rebeldía.
d) Se le considerará como allanado a las pretensiones del actor.

86) En el proceso de aceptación y repudiación de la herencia que necesite autorización o aprobación judicial…
a) En ningún caso será necesario letrado y procurador
b) Siempre es necesario letrado y procurador
c) Será necesario letrado cuando el valor de los bienes de la herencia exceda de 6.000€
d) Será necesario letrado y procurador cuando el valor de los bienes de la herencia exceda de 6.000€

87) ¿Puede el acreedor pedir la mejora del embargo en el curso de una ejecución civil?
a) No, tiene que interponer otra demanda por el resto de la deuda
b) No, el Auxilio Judicial designará bienes suficientes para cubrir la deuda
c) Sí, y el tribunal deberá decretarla si estimare que puede dudarse de la suficiencia de los bienes embargados para cubrir principal y costas
d) Sí, y el Letrado de la Administración de Justicia resolverá mediante decreto

88) ¿Pueden las Comunidades Autónomas convocar pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial?
a) Sí, siempre que el número de vacantes supere el 75% de las previstas en su Comunidad
b) Sí, con autorización del Ministerio de Justicia
c) Sí, a partir de la constitución de los Tribunales Superiores
d) No, en ningún caso

89) Según la LEC, ¿Se podrá acordar, a instancia del actor, que se proceda al embargo de bienes sin hacer previamente el requerimiento de pago?
a) Sí, cuando no sea conocido el domicilio del ejecutado o se ignore paradero
b) No, en ningún caso
c) Sí, cuando no se encontrase el ejecutado en el domicilio que conste en el titulo ejecutivo
d) Sí, pero nunca a instancia del actor.

90) El Estado de Excepción, cuando proceda, será declarado…
a) Por el Congreso de los Diputados, por mayoría absoluta
b) Por el Rey, con autorización de las Cortes Generales
c) Sólo por las Cortes Generales
d) Por el Gobierno, mediante Decreto acordado en el Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso.

91) Para las actuaciones del Registro Civil…
a) Son hábiles todos los días y horas del año
b) Es inhábil el mes de agosto
c) Sólo son horas hábiles desde las 8 hasta las 15.00 horas
d) Sólo son horas hábiles desde las 8 hasta las 20.00 horas

92) Los Decretos Legislativos…
a) Son disposiciones legislativas que dicta el Gobierno de forma provisional
b) Son disposiciones del Gobierno que contienen legislación delegada
c) Son Leyes Ordinarias
d) Son disposiciones que dicten las Cortes Generales

93) El Consejo General del Poder Judicial podrá dictar reglamentos sobre…
a) Régimen disciplinario
b) Fijación y modificación de la plantilla orgánica de Jueces, Magistrados, Letrados de la Administración de Justicia y personal que preste servicios en la Administración de Justicia
c) Su personal en el marco de la legislación sobre la Función Pública.
d) Determinación y modificación de las demarcaciones judiciales.

94) ¿Cuál de los siguientes órganos judiciales no tiene competencia en el orden civil?
a) Tribunal Supremo
b) Audiencia Nacional
c) Tribunal Superior de Justicia
d) Juzgado de Paz

95) Según el TREBEP, ¿Cuál es la duración de la licencia por razón de matrimonio a la que tiene derecho los Auxilio Judiciales?
a) 15 días
b) 20 días
c) Un mes
d) 10 días

96) Según el RD 1608/2005, la plaza de vicesecretario de Gobierno del Tribunal Supremo se proveerá con…
a) Un Letrado de la Administración de Justicia de 2ª categoría
b) Un Letrado de la Administración de Justicia de 3ª categoría
c) Un Letrado de la Administración de Justicia de 1ª categoría
d) Un Letrado de la Administración de Justicia al servicio del Tribunal Supremo

97) Según la Ley 9/1987 de Órganos de Representación, los funcionarios de la Administración de Justicia estarán representados por…
a) Una Junta de Personal en cada provincia
b) Una Junta de Personal en cada una de las Comunidades Autónomas
c) Una Junta de Personal en cada población de más de 1 millón de habitantes
d) Ninguna de las anteriores es correcta

98) Las actuaciones judiciales en materia criminal, según la LOPJ serán…
a) Predominantemente escritas, sin perjuicio de la documentación y de los testimonios orales
b) Predominantemente oral, sin perjuicio de la documentación
c) Únicamente orales
d) Orales sólo en los juicios verbales y escritas en el resto

99) En el caso que la sentencia declare haber lugar al desahucio, el plazo señalado para el lanzamiento deberá verificarse antes de…
a) Veinte días desde el dictado de la sentencia condenatoria
b) Veinte días desde la fecha señalada para la vista.
c) Treinta días desde la fecha señalada para la vista
d) Treinta días desde el dictado de la sentencia condenatoria

100) El Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, deberá tomar posesión de su cargo dentro del plazo de…
a) Veinte días naturales desde el día en que tenga conocimiento de su calificación de apto en
el último ejercicio de la oposición
b) Treinta días naturales desde que el Ministerio de Justicia les otorgue la credencial oportuna
c) Veinte días hábiles desde el siguiente a la publicación de su nombramiento en el Boletín Oficial del Estado
d) Veinte días naturales desde el día siguiente al de la publicación de su nombramiento en el Boletín Oficial del Estado.