1) El Consejo General del Poder Judicial no tiene las siguientes atribuciones:
a) Ejercer la alta inspección de Juzgados y Tribunales
b) Ejercer la supervisión de la actividad inspectora ordinaria de los Presidentes
c) Ejercer la coordinación de la actividad inspectora ordinaria de los Presidentes
d) Ejercer la supervisión y coordinación de la actividad inspectora ordinaria de las Salas de Gobierno de los Tribunales

2) Una de las siguientes respuestas sobre el Presidente del Tribunal Supremo es falsa:
a) La propuesta para elegir presidente se adoptará por mayoría 3/5 de los miembros del pleno del CGPJ en una sesión a celebrar entre 3 y 7d más tarde a la sesión constitutiva
b) Su nombramiento será mediante Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno
c) Prestará juramento o promesa ante el Rey
d) Tomará posesión de su cargo ante los plenos del Consejo General del Poder Judicial y del Tribunal Supremo

3) Para ser elegido Presidente del Tribunal Supremo será necesario:
a) Ser miembro de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo
b) Ser miembro de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo y tener 3 años de ejercicio en la categoría.
c) Ser un jurista de reconocida experiencia con al menos 25 años de antigüedad en el ejercicio de su profesión.
d) Ser un jurista eminente con más de 25 años de antigüedad en el ejercicio de su profesión.

4) Los vocales del Consejo General del Poder Judicial serán designados:
a) Por las Cortes Generales, atendiendo al principio de presencia paritaria entre hombres y mujeres.
b) Por el Congreso por mayoría 3/5 a 4 vocales entre juristas de reconocida experiencia con al menos 15 años de experiencia profesional
c) Por las Cortes Generales, atendiendo al principio de presencia equilibrada entre hombres y mujeres.
d) Por cada una de las Cámaras, por mayoría de 3/5 de sus miembros, a 10 vocales

5) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es cierta en relación con la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial?
a) El Pleno del CGPJ designará a sus miembros anualmente.
b) En total hay ocho vocales, cuatro de origen judicial y otros cuatro juristas de reconocida competencia.
c) La Comisión Permanente deberá actuar con la asistencia de todos sus componentes.
d) Es competente para autorizar el escalafón judicial

6) Las Cortes Generales podrán solicitar la comparecencia y el deber de comparecer del Presidente del Tribunal Supremo a fin de responder preguntas que se formulen acerca…
a) De la memoria sobre las reformas convenientes para una mayor eficacia de la justicia.
b) Del informe del CGPJ del anteproyecto de ley de modificación de la Ley Orgánica del Poder Judicial.
c) No recaerá deber alguno de comparecer ante las Cámaras por razón de sus funciones
d) Ninguna respuesta anterior es cierta

7) La determinación de la carga de trabajo que cabe exigir, a efectos disciplinarios, al Juez o Magistrado corresponderá:
a) Al Ministerio de Justicia y al Consejo General del Poder Judicial
b) En exclusiva, al Consejo General del Poder Judicial.
c) A la Comisión Disciplinaria
d) Al promotor de la Acción Disciplinaria

8) Se someterán a informe del Consejo General del Poder Judicial los anteproyectos de ley y disposiciones generales de una serie de materias, que a su vez éste informe el Gobierno remitirá…
a) Al Congreso de los Diputados en el caso de tratarse de anteproyectos de ley y disposiciones generales.
b) A las Cortes Generales en el caso de tratarse de anteproyectos de ley y disposiciones generales.
c) A las Cortes Generales en el caso de tratarse de anteproyectos de ley.
d) Al Congreso de los Diputados en el caso de tratarse de anteproyectos de ley.

9) ¿Ante quien jurarán su cargo los 20 vocales del Consejo General del Poder Judicial?
a) Ante el Rey
b) Ante el Presidente del Gobierno
c) Ante el Ministro de Justicia
d) Ante el Presidente en funciones del Consejo General del Poder Judicial saliente

10) Dentro del marco de desarrollo de las previsiones de la LOPJ, no ejerce la potestad reglamentaria en las siguientes materias:
a) Órganos de gobierno de Juzgados y Tribunales
b) Régimen de guardias de los órganos jurisdiccionales
c) Condiciones generales para el ejercicio de los derechos y deberes que conforman el estatuto de Jueces y Magistrados.
d) Publicación de las resoluciones judiciales

11) Todas las actividades internacionales del Consejo General del Poder Judicial se llevarán a cabo…
a) En coordinación con el Ministerio de Justicia y de acuerdo con las directrices en materia de política exterior que sean fijadas por el Gobierno.
b) En coordinación con el Ministerio de Asuntos Exteriores y de acuerdo con las directrices en materia de política exterior que sean fijadas por el Gobierno.
c) En coordinación con el Ministerio de Asuntos Exteriores y de acuerdo con las directrices en materia de política exterior que sean fijadas por éste.
d) En coordinación con el Ministerio de Asuntos Exteriores, salvo las competencias en materia de cooperación jurisdiccional internacional.

12) El Consejo General del Poder Judicial, máximo órgano de gobierno del Poder Judicial, está vinculado por los principios de:
a) Equilibrio y sostenibilidad presupuestaria.
b) Nivelación y sostenibilidad presupuestaria.
c) Sostenibilidad y estabilidad presupuestaria.
d) Sostenibilidad y unidad presupuestaria.
13) El Presidente del Tribunal Supremo cesará por causa de notoria incapacidad o incumplimiento grave de los deberes del cargo. ¿Quién debe proponer este cese?
a) El Consejo de Ministros
b) El Congreso de los Diputados
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
d) El Gobierno

14) En los proyectos de reglamentos el Ministerio Fiscal será oído cuando le afecte la materia sobre la que verse el proyecto y especialmente en los supuestos…
a) Publicidad y reutilización de las resoluciones judiciales.
b) Fijación de horas de audiencia pública.
c) Órganos de gobierno de Juzgados y Tribunales.
d) En todas las anteriores será oído el Ministerio Fiscal

15) El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por 20 Vocales, de los cuales…
a) 12 serán Magistrados en servicio activo en la carrera judicial y 8 juristas de reconocida experiencia.
b) 12 serán Jueces o Magistrados en servicio activo en la carrera judicial y 8 juristas de reconocida experiencia.
c) 12 serán Jueces o Magistrados en servicio activo en la carrera judicial y 8 juristas de reconocida competencia.
d) 12 serán Magistrados en servicio activo en la carrera judicial y 8 juristas de reconocida competencia.

16) ¿Quién se encarga de velar por la exacta ejecución de los acuerdos del Pleno del Consejo General del Poder Judicial?
a) El Secretario General del Consejo General del Poder Judicial
b) Los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial
c) El propio Consejo General del Poder Judicial
d) La Comisión Permanente

17) En el Consejo General del Poder Judicial no existirá un de las siguientes comisiones:
a) Comisión Calificación
b) Comisión Disciplinaria
c) Comisión de Asuntos Económicos
d) Comisión de Igualdad

18) Deberán adoptar las medidas necesarias para que la renovación del Consejo General del Poder Judicial se produzca en plazo:
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso de los Diputados y el Senado
c) El Presidente del Congreso de los Diputados y del Senado
d) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial

19) Si el día de la sesión constitutiva del nuevo Consejo General del Poder Judicial no hubiere alguna de las Cámaras procedido aún a la elección de los Vocales cuya designación le corresponda:
a) El Consejo saliente continuará en funciones hasta la toma de posesión del nuevo, pudiendo procederse a la elección de nuevo Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
b) Se constituirá el Consejo General del Poder Judicial con los 10 Vocales designados por la otra Cámara y con los Vocales del Consejo entrante que hubieren sido designados en su momento por la Cámara que haya incumplido el plazo de designación.
c) El Consejo saliente continuará en funciones hasta la toma de posesión del nuevo.
d) Se constituirá el Consejo General del Poder Judicial con los 10 Vocales designados por la otra Cámara y con los Vocales del Consejo saliente que hubieren sido designados en su momento por la Cámara que haya incumplido el plazo de designación.

20) La duración del mandato del Presidente del Tribunal Supremo...
a) Tres años
b) Cinco años
c) Diez años
d) Coincidirá con la del Consejo que lo haya elegido

21) ¿Podrá recaer la designación de Vocales del Consejo General del Poder Judicial en Vocales del Consejo saliente?:
a) En ningún caso.
b) No, salvo algunas excepciones de la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) Sí, en caso de nombramiento de Vocales con posterioridad a la expiración del plazo concedido legalmente para su designación.
d) Sí, en caso de ser vocales sustitutos por cese anticipado de los Vocales del Consejo General del Poder Judicial.

22) El Consejo General del Poder Judicial se renovará:
a) Parcialmente cada tres años
b) Parcialmente cada cinco años
c) En su totalidad cada cinco años
d) En su totalidad cada tres años

23) En relación del Estatuto de los Vocales del CGPJ, señale la opción correcta:
a) Los vocales del CGPJ de la Comisión de Igualdad permanecerán en servicio activo, si pertenecen a la Carrera Judicial
b) El ejercicio de la función de un Vocal del CGPJ, de la comisión disciplinaria, de origen no judicial, será compatible con la profesión de Procurador de los Tribunales.
c) Los Vocales no podrán ostentar ni mencionar su condición de tales en el ejercicio de su profesión, si quebranta esta prohibición se considerará un incumplimiento muy grave.
d) Los Vocales que integren la comisión permanente, de origen judicial, durante el tiempo que formen parte de la misma, pasarán a la situación administrativa de servicios especiales

24) Los Vocales de origen judicial no cesarán de sus cargos por…
a) Por el transcurso del plazo legalmente establecido para los que fueron nombrados
b) Cuando por jubilación, de un vocal que integre la comisión permanente, deje de pertenecer a la carrera judicial.
c) Por incapacidad, incompatibilidad o incumplimiento grave de los deberes del cargo
d) Cuando dejen de estar en servicio activo en la carrera judicial por integrar la comisión permanente.

25) Los Vocales integrantes de la Comisión de Igualdad, percibirán…
a) La retribución que se fije como única y exclusiva en atención a la importancia de su función
b) Las dietas por asistencia al Pleno o a la Comisión de Igualdad que establezca el Consejo, y a las indemnizaciones que por razón del servicio les puedan corresponder.
c) Las dietas por asistencia al Pleno o a la Comisión de Igualdad y a las indemnizaciones que por razón del servicio les puedan corresponder.
d) La retribución que se fije y las dietas por asistencia al Pleno o a la Comisión de Igualdad que establezca la Ley de Presupuestos Generales del Estado, y las indemnizaciones que por razón del servicio les pueden corresponder.

26) El Presidente del Tribunal Supremo cesará por las siguientes causas: señale incorrecta
a) Por haber expirado el término de su mandato.
b) Por renuncia.
c) Por acuerdo del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a causa de notoria incapacidad o incumplimiento grave de los deberes del cargo, apreciado por mayoría absoluta.
d) Todas son correctas

27) El Consejo General del Poder Judicial remitirá a las Cortes Generales una memoria sobre el estado, funcionamiento y actividades del propio Consejo y de los Juzgados y Tribunales de justicia:
a) Mensualmente
b) Bimensualmente
c) Semestralmente
d) Anualmente

28) El Juez o Magistrado que desee presentar su candidatura a Vocal del Consejo General del Poder Judicial podrá aportar…
a) El aval de 25 miembros de la carrera judicial en servicio especiales y activo
b) El aval de una Asociación judicial legalmente constituida antes del momento en que se decrete la finalización del plazo de presentación de candidaturas.
c) El aval de 20 miembros de la carrera judicial en servicio activo
d) El aval de una Asociación judicial legalmente constituida en el momento en que se decrete la apertura del plazo de presentación de candidaturas.

29) En la sesión en la que no se tenga que proceder a la elección del Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial será necesaria, para la válida constitución del Pleno:
a) 12 miembros
b) 11 miembros
c) 10 vocales y el Presidente
d) 11 vocales y el Presidente

30) Según la LOPJ, no se denomina Letrado Mayor al…
a) Secretario General
b) Director de la Escuela Judicial
c) Director del Gabinete Técnico
d) Director de la Oficina de Comunicación

31) En relación con el Jefe del Servicio de Inspección, señale la respuesta incorrecta
a) Se denomina Letrado Mayor
b) El elegido permanecerá en situación de servicios especiales
c) Tendrá la categoría de Magistrado de Sala del Tribunal Supremo.
d) Será nombrado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial.

32) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial conocerá de las siguientes materias…
a) Propuesta de la relación de puestos de trabajo por la que se ordena dicho personal.
b) Nombrar al Vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial, por mayoría absoluta, a propuesta del Presidente.
c) Elección de los Vocales componentes de las diferentes Comisiones.
d) Resolución de los recursos de alzada interpuestos contra los acuerdos de la Comisión Permanente.

33) Señale la respuesta correcta:
a) El Pleno del CGPJ podrá, de oficio, ordenar al Promotor de la Acción Disciplinaria la iniciación o continuación de un expediente disciplinario. 608.3
b) La recepción de denuncias ante la Comisión Disciplinaria corresponden al Promotor de la Acción Disciplinaria.
c) Incoar, instruir y resolver expedientes disciplinarios corresponde al Promotor de la Acción Disciplinaria
d) Todas las opciones anteriores son incorrectas

34) El Presidente del Tribunal Supremo, no cesará libremente al…
a) Secretario General y Vicesecretario General
b) Director de la Oficina de Comunicación
c) Director de Gabinete de la Presidencia
d) Todas las opciones anteriores son incorrectas

35) En relación a la instrucción del expediente disciplinario de un Juez o Magistrado. Señale la incorrecta.
a) El Promotor Acc.Disc. requerirá la presencia del Juez o Magistrado directamente.
b) El Presidente del Tribunal, donde esté el Juez o Magistrado experimentado, deberá emitir informe sobre la cobertura del servicio.
c) El Consejo General del Poder Judicial podrá otorgar al Juez o Magistrado comisión de servicios para realizar el desplazamiento requerido.
d) Todas las opciones son correctas.

36) Señalar cuál de las siguientes funciones no corresponde al Presidente del Consejo General del Poder Judicial:
a) Proponer el nombramiento al Pleno del Director del Gabinete de la Presidencia
b) Fijar el orden del día de la comisión permanente
c) Dirigir la comunicación institucional
d) Proponer el nombramiento al Pleno del Secretario General

37) Los acuerdos del Pleno pondrán fin a la vía administrativa y serán recurribles ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, el conocimiento de estos asuntos corresponderá a…
a) Una Sección integrada por el Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que la presidirá, y por los demás Magistrados del Tribunal Supremo de dicha Sección que la ley determine.
b) Una Sección integrada por el Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que la presidirá, y por 5 Magistrados del Tribunal Supremo de dicha Sala, que serán los 2 más antiguos y los 3 más modernos.
c) Una Sección integrada por el Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que la presidirá, y por los demás Presidentes de Sección de dicha Sala.
d) Una Sección integrada por el Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que la presidirá, y por 5 Magistrados del Tribunal Supremo de dicha Sala, que serán los 3 más antiguos y los 2 más modernos.

38) En relación a los Vocales del Consejo General del Poder Judicial… señale la incorrecta
a) El ejercicio de la función de Vocal del Consejo General del Poder Judicial será compatible con el servicio en el cuerpo a que pertenezcan salvo cualquier otro cargo público, electivo o no electivo.
b) No podrán invocar su condición de tales en el ejercicio de su profesión.
c) Si se produjere la utilización su condición de tal para cualesquiera fines, públicos o privados, ajenos al adecuado ejercicio de las atribuciones del Consejo General del Poder Judicial, el Pleno por mayoría de 3/5 podrá destituir al Vocal infractor.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

39) ¿Qué comisión del Consejo General del Poder Judicial está compuesta por 7 vocales?
a) Comisión de Calificación
b) Comisión Permanente
c) Comisión Disciplinaria
d) Comisión de Asuntos Económicos

40) El Consejo General del Poder Judicial podrá celebrar los contratos que sean precisos para el adecuado ejercicio de sus atribuciones, ¿Quién será el órgano de contratación?:
a) La Secretaría General
b) Comisión Permanente
c) El Pleno
d) Comisión de Asuntos Económicos

41) La sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial, será presidida:
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
b) El vocal de más edad
c) El vocal más antiguo en el cargo
d) El vocal de menor edad

42) El Consejo General del Poder Judicial no tendrá competencia en una de las siguientes materias:
a) Interponer conflicto de atribuciones entre órganos constitucionales del Estado
b) Participar en la selección de Jueces y Magistrados
c) Cuidar de la publicación oficial de las sentencias y demás resoluciones que se determinen del Tribunal Supremo y del resto de órganos judiciales.
d) Elaborar y ejecutar su propio Presupuesto, con el control externo del gasto de la Intervención General del Estado

43) El control interno del gasto del Consejo General del Poder Judicial se llevará a cabo:
a) Por funcionarios perteneciente al Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado
b) Por el Tribunal de Cuentas.
c) Por un funcionario perteneciente al Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.
d) Por el Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado, y por el Tribunal de Cuentas

44) Los acuerdos de los órganos del Consejo General del Poder Judicial: señale la incorrecta
a) Siempre serán motivados
b) Serán inmediatamente ejecutivos.
c) Serán documentados y suscritos por el Secretario General
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

45) ¿Quién no está legitimado para impugnar los acuerdos de la Comisión Disciplinaria?
a) El Juez o Magistrado expedientado
b) El Ministerio Fiscal
c) Asociaciones judiciales legalmente constituidas.
d) Todos están legitimados para impugnar estos acuerdos.

46) Ejercerá, en funciones, el cargo de Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, en los casos legalmente previstos de cese anticipado del Presidente y hasta el nombramiento del nuevo Presidente,
a) El Vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial
b) El Vicepresidente del Tribunal Supremo
c) La respuesta a y b es correcta los dos pueden ejercer sus funciones en caso de vacante, ausencia, enfermedad u otro motivo legítimo
d) El Vicepresidente del CGPJ y del TS, es la misma persona.

47) Según la LOPJ, el Vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial: correcta
a) Será nombrado, por mayoría absoluta, por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente.
b) Permanecerá en la situación administrativa de servicios especiales, ocupará el cargo durante 5 años, salvo que sea cesado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por causa justificada.
c) Podrá ser cesado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por causa justificada, con el voto favorable de 2/3 de los miembros del Pleno.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

48) Serán órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial:
a) El Servicio de Inspección del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial
b) La Escuela Judicial
c) La Oficina de Documentación Judicial
d) El Centro de Estudios Jurídicos

49) El Secretario General…
a) Podrá asistir a las sesiones de la Comisión Permanente con voz y sin voto
b) Asistirá a las sesiones de la Comisión de Asuntos Económicos con voz y sin voto
c) Podrá asistir a las sesiones de la Comisión Disciplinaria con voz y sin voto
d) Asistirá a las sesiones del Pleno sin voz y sin voto.

50) La competencia para la elaboración del borrador del presupuesto anual del Consejo General del Poder Judicial corresponde a:
a) La Comisión Permanente
b) La Comisión de Asuntos Económicos
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
d) La Comisión de Estudios Económicos

51) Qué comisión está integrada por 7 vocales y entre ellos presidido por el Vocal con mayor antigüedad en el ejercicio de su profesión jurídica:
a) La Comisión de Asuntos Económicos
b) La Comisión de Igualdad
c) La Comisión Disciplinaria
d) Ninguna de las anteriores

52) Qué comisión está integrada por 7 Vocales:
a) La Comisión de Asuntos Económicos, 4 del turno de juristas de reconocida competencia y 3 del turno judicial
b) La Comisión Disciplinaria, 4 del turno de juristas de reconocida competencia y 3 del turno judicial
c) La Comisión de Asuntos Económicos, 4 del turno judicial y 3 del turno de juristas de reconocida competencia.
d) La Comisión Disciplinaria, 4 del turno judicial y 3 del turno de juristas de reconocida competencia.

53) En relación al Promotor de la Acción Disciplinaria, señale correcta:
a) Será nombrado por el Pleno y su mandato durará 5 años.
b) Se hará una convocatoria para su provisión entre Magistrados del Tribunal Supremo y Magistrados con más 25 años de antigüedad en la Carrera Judicial
c) En primera votación será elegido quien obtenga la mayoría absoluta; y, si nadie la obtuviere, se procederá a una segunda votación resultando elegido aquel que lograre mayoría simple.
d) Podrá ser cesado por incumplimiento muy grave de sus deberes apreciado por el Pleno mediante mayoría absoluta

54) Qué comisión será elegida cada cinco años, salvo sustituciones que procedan:
a) La Comisión Permanente
b) La Comisión de Asuntos Económicos
c) La Comisión de Igualdad
d) La Comisión Disciplinaria

55) Los acuerdos sancionadores de la Comisión Disciplinaria incoados por infracciones muy graves serán recurribles:
a) En el plazo de un 15 días, en alzada ante el Pleno.
b) En el plazo de un 30 días, en alzada ante el Pleno
c) En el plazo de un mes, en alzada ante el Pleno
d) En el plazo de dos meses, en alzada ante el Pleno

56) En relación con el Cuerpo de Letrados del Consejo General del Poder Judicial: incorrecta
a) Los Letrados de carácter temporal ingresarán mediante concurso de méritos y serán nombrados por un período inicial de 2 años.
b) Las personas que desempeñen cargos en las Jefaturas de Servicios ostentarán la denominación de Letrado Mayor
c) La plantilla del Cuerpo de Letrados estará integrada por Letrados y Letrados mayores.
d) Los Letrados del Consejo General del Poder Judicial en servicio activo, que tenga carácter permanente, quedarán en situación de excedencia voluntaria en cualquier otro cuerpo o carrera a que pertenezcan.

57) La designación de los Vocales del turno judicial, deberán respetar como mínimo, la siguiente proporción: señale la incorrecta
a) 3 Magistrados del Tribunal Supremo
b) 3 Magistrados con más de 25 años de antigüedad en al carrera judicial
c) 6 Jueces o Magistrados sin sujeción a antigüedad
d) Todas son correctas

58) En relación con el Vicepresidente del Tribunal Supremo: incorrecta.
a) Se deberá elegir en el primer pleno ordinario del Consejo General del Poder Judicial posterior a la elección del Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial.
b) La propuesta realizada por el Presidente del Tribunal Supremo deberá comunicarse a los Vocales al menos con 6 días de antelación, y se hará pública.
c) Será preciso tener categoría de Magistrado del Tribunal Supremo, estar en servicio activo y reunir los requisitos para ser Presidente de Sala del mismo.
d) Será nombrado, por mayoría absoluta, por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.

59) Qué comisión del CGPJ estará integrada por 3 vocales y debe actuar con asistencia de todos sus componentes:
a) La Comisión de Asuntos Económicos
b) La Comisión de Igualdad
c) La Comisión Disciplinaria
d) Correcta es a y b

60) ¿Qué órgano es competente para ejercer la potestad reglamentaria atribuida por la Ley del Consejo General del Poder Judicial?: A03
a) El Pleno
b) La Comisión Permanente
c) La Comisión de Calificación
d) Los órganos técnicos del Consejo

61) Según la L.O. Poder Judicial, entre las competencias del Consejo General del Poder Judicial, se encuentra: T02
a) El nombramiento, por mayoría de tres quintos, del Presidente del Tribunal Supremo
b) La propuesta, por mayoría simple, para el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional
c) La propuesta, por mayoría de tres quintos, para el nombramiento de miembros del Tribunal Constitucional.
d) El nombramiento, por mayoría, del Presidente del Consejo General del Poder Judicial

62) Tendrá la consideración honorífica de Magistrado del Tribunal Supremo:
a) El Jefe de Inspección del Consejo General del Poder Judicial
b) El Promotor de la Acción Disciplinaria
c) Director de Gabinete de la Presidencia
d) Ninguno de las anteriores tiene la consideración honorífica de Magistrado del TS

63) El nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial lo efectúa el Rey, a propuesta del: A99
a) Congreso y Senado
b) Presidente del Gobierno
c) Consejo General del Poder Judicial
d) Consejo de Ministros

64) La elección para Presidente del Tribunal Supremo tendrá lugar en una sesión a celebrar:
a) Entre 2 a 6 días más tarde de la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial
b) Entre 2 a 7 días más tarde de la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial
c) Entre 3 a 7 días más tarde de la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial
d) Entre 3 a 6 días más tarde de la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial

65) El Consejo General del Poder Judicial podrá dictar reglamentos sobre…
a) Régimen penitenciario
b) Fijación y modificación de la plantilla orgánica de jueces, magistrados, secretarios y personal que preste servicios en la administración de justicia
c) Personal, organización y funcionamiento del Consejo General del Poder Judicial
d) Determinación y modificación de las demarcaciones judiciales

66) En relación al Servicio de Inspección del CGPJ: señala la incorrecta
a) El Jefe del Servicio de Inspección del CGPJ tiene consideración de Magistrado de Sala del Tribunal Supremo
b) Permanecerá en el cargo durante 5 años
c) El Servicio de Inspección llevará a cabo, bajo la dependencia de la Comisión Permanente.
d) El Jefe del Servicio de Inspección será nombrado por el Pleno

67) ¿Quién no está sujeto al deber de efectuar una declaración de bienes y derechos y al control y gestión de activos financieros?:
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
b) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial
c) El Secretario General de Consejo General del Poder Judicial
d) El Vicepresidente del Tribunal Supremo.

68) En relación a los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial: incorrecta
a) Un interventor al servicio del Consejo General del Poder Judicial quedará adscrito a la Comisión de Asuntos Económicos.
b) En ningún caso se podrán crear órganos técnicos con funciones ajenas a las atribuciones del Consejo General del Poder Judicial.
c) La composición y, en su caso, el número de integrantes de los distintos órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial se determinará en el Reglamento de Personal del Consejo General del Poder Judicial.
d) El Consejo General del Poder Judicial dispondrá de los órganos técnicos con el cometido de tramitar y preparar los asuntos de que hayan de conocer el Pleno y las Comisiones.

69) Según al LOPJ, ¿Cómo se realiza el nombramiento de los Presidentes y Magistrados?:
a) Mediante Real Decreto, firmado por el Rey, refrendado por el Presidente del Gobierno
b) Mediante Decreto del Consejo General del Poder Judicial
c) Adoptando la forma de Real Decreto, firmado por el Rey y refrendado por el Ministro de Justicia.
d) Mediante Real Decreto, firmado por el Rey, refrendado por el Ministerio de Justicia

70) Contra la proclamación definitiva de candidaturas a ser elegido vocal del CGPJ de origen judicial cabrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo:
a) De 5 días desde su publicación del acuerdo
b) De 4 días desde su publicación del acuerdo
c) De 3 días desde su publicación del acuerdo
d) De 2 días desde su publicación del acuerdo

71) El conocimiento del recurso contencioso-administrativo corresponderá a la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que deberá resolver:
a) De 5 días desde su interposición
b) De 4 días desde su interposición
c) De 3 días desde su interposición
d) De 2 días desde su interposición

72) Uno de los órganos del Consejo General del Poder Judicial es:
a) La Comisión de Calificación
b) La Escuela Judicial
c) El Gabinete Técnico
d) La Presidencia

73) No corresponde al Presidente del Consejo General del Poder Judicial:
a) Proponer el nombramiento de ponencias para preparar la resolución de un asunto
b) Nombrar y cesar al personal eventual al servicio del Presidente
c) Nombrar al Secretario General
d) Ejercer la superior dirección de las actividades de los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial

74) En los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial no podrán prestar servicios miembros:
a) De la Carrera Judicial y Fiscal
b) Del Cuerpo de Secretarios Judiciales
c) Del Cuerpo de Auxilio Judicial al servicio de la Administración de Justicia,
d) Todos los anteriores podrán prestar servicios en los órganos técnicos del CGPJ.

75) Frente a la decisión del Promotor de la Acción Disciplinaria de no iniciar expediente disciplinario se podrá interponer:
a) Recurso de Alzada ante el Pleno
b) Recurso de Alzada ante la Comisión Disciplinaria
c) Recurso ante la Comisión Permanente
d) Ninguna respuesta es cierta

76) Según la LOPJ, establecerá reglamentariamente el modo en que se realizará la recopilación de las sentencias, su tratamiento, difusión y certificación:
a) El Consejo General del Poder Judicial, previo informe Ministerio de Justicia
b) La Comisión Permanente del CGPJ
c) El Ministerio de Justicia, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
d) El Consejo General del Poder Judicial, previo informe de las Administraciones competentes

77) Según la LOPJ, la recopilación y actualización de los Principios de Ética Judicial y su divulgación, así como su promoción con otras entidades y organizaciones judiciales, nacionales o internacionales, es una atribución:
a) Del Consejo General del Poder Judicial, previo informe Ministerio de Justicia
b) Del Centro de Documentación Judicial
c) Del Ministerio de Justicia
d) Del Consejo General del Poder Judicial

78) Según la LOPJ, el Gobierno remitirá el informe del Consejo General del Poder Judicial:
a) A la Cortes Generales en el caso de tratarse de anteproyectos de ley y disposiciones generales que verse sobre modificaciones de la Ley Orgánica del Poder Judicial.
b) A las Cortes Generales en el caso de tratarse de anteproyectos de ley que verse sobre normas sobre régimen penitenciario.
c) A las Cortes Generales en el caso de tratarse de anteproyectos de ley que verse sobre la fijación y modificación de la plantilla orgánica de Jueces, Magistrados, Letrados de la Administración de Justicia y del resto de personal al servicio de la Administración de Justicia.
d) Al Congreso de los Diputados en el caso de tratarse sobre anteproyectos de ley que verse sobre normas procesales.

79) Según la LOPJ, la situación administrativa de los funcionarios públicos que sean vocales del Consejo General del Poder Judicial, será:
a) De servicios especiales, si es judicial
b) De servicio activo, si no es judicial
c) De servicios especiales, tanto judiciales como no judiciales
d) De servicio activo, si no integra la comisión permanente.

80) Según la LOPJ, los vocales del Consejo General del Poder Judicial percibirán:
a) La retribución que se fije como única y exclusiva en atención a la importancia de su función, así como las dietas por asistencia al Pleno o a las Comisiones en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
b) Las dietas por asistencia al Pleno o a las Comisiones que establezca la Ley de Presupuestos Generales del Estado, sin tener derecho a ninguna otra clase de remuneración por el cargo de vocal, salvo las indemnizaciones por razón de servicio les puedan corresponder.
c) La retribución que se fije como única y exclusiva en atención a la importancia de su función en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) La retribución que se fije como única y exclusiva en atención a la importancia de su función en la Ley de Presupuestos del Consejo General del Poder Judicial.
