1) Una de las siguientes funciones no corresponde al Gobierno: 
a) Ejerce la función ejecutiva y dirige la administración militar 
b) Ejerce la potestad reglamentaria y la defensa del Estado 
c) Dirige la política interior y exterior y la administración civil 
d) Todas las respuestas son funciones del Gobierno 

2) ¿Quién refrenda al Rey en materia de Justicia? 
a) El Ministro de Justicia, salvo los casos en que deba hacerlo el Presidente del Gobierno 
b) El Presidente del Gobierno 
c) El Rey no necesita refrendo en dicha materia 
d) El Presidente del Congreso 

3) Los Ministros podrán delegar sus competencias:
a) En favor de los Secretarios de Estado y Subsecretarios de Estado.
b) En favor de los Secretarios de Estado dependientes de ellos, únicamente.
c) En favor de los Subdelegados del Gobierno de las Comunidades Autónomas.
d) En favor de los órganos directivos del Ministerio.

4) Si el Presidente del Gobierno pretende modificar una Comisión Delegada del Gobierno, ¿qué debe hacer? 
a) Acordarlo por Real Decreto, a propuesta del Consejo de Ministros 
b) Proponerle al Consejo de Ministros que lo acuerde por medio de Real Decreto 
c) Solicitar del Rey un Real Decreto 
d) Proponérselo al Presidente de la Comisión, al ser la autoridad competente de dichas modificaciones 

5) Las deliberaciones del Consejo de Ministros serán secretas, pero ¿quiénes podrán asistir excepcionalmente a dichas reuniones? 
a) Los Secretarios de Estado y Subsecretarios de Estado, cuando sean convocados para ello.
b) Los Secretarios de Estado, cuando sean convocados para ello
c) Los altos cargos, cuando sean convocados para ello
d) Ninguna respuesta es correcta.

6) El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer una de las siguientes funciones: 
a) Interponer el recurso de inconstitucionalidad 
b) Proponer la disolución del Senado 
c) Plantear la cuestión de confianza 
d) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum 

7) En caso de ausencia, vacante o enfermedad, el Delegado del Gobierno será suplido, temporalmente: A95 modificado
a) Por el Subdelegado del Gobierno de la provincia donde aquél tenga su sede
b) Por el Subdelegado del Gobierno que el Delegado designe.
c) Por el titular del órgano responsable de los servicios comunes de la Delegación del Gobierno.
d) Por el Subdelegado del Gobierno, si lo hubiere; el Presidente de la Comisión de Coordinación, el Jefe del Gabinete Técnico.

8) ¿Cuál de las siguientes funciones es compatible con el cargo de Ministro? 
a) El mandato parlamentario 
b) Cualquier función pública que no derive de su cargo 
c) Actividades profesionales 
d) Actividades mercantiles.

9) El Gobierno en funciones no podrá ejercer la facultad de: 
a) Presentar un proyecto de Ley ordinaria al Congreso 
b) Modificar los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales 
c) Disponer la emisión de Deuda Pública 
d) Todas las funciones anteriores pueden ser ejercidas por el Gobierno en funciones 

10) Las decisiones del Consejo de Ministros que aprueben normas reglamentarias de la competencia de éste, reviste la forma de…
a) Reales Decretos Legislativos
b) Acuerdos del Consejo de Ministro.
c) Reales Decretos-leyes.
d) Reales Decretos acordados en Consejo de Ministro.

11) El Presidente del Gobierno le puede plantear al Congreso: 
a) La disolución del Congreso 
b) La cuestión de confianza 
c) La convocatoria de un referéndum 
d) El nombramiento y separación de los Ministros 

12) Para ser miembro del Gobierno no se requiere: 
a) Ser español y mayor de edad 
b) Disfrutar de los derechos de sufragio activo y pasivo 
c) No estar habilitado para ejercer empleo o cargo público por sentencia judicial firme.
d) Reunir los requisitos de idoneidad previsto en la Ley 3/2015 reguladora del ejercicio de alto cargo de la Administración General del Estado.

13) El Consejo de Ministros puede contraer crédito cuando haya sido autorizado por una ley, pero ¿quién puede disponer la emisión de Deuda Pública? 
a) El Rey 
b) El Presidente del Gobierno 
c) El Consejo de Ministros 
d) El Estado no puede contraer Deuda Pública 

14) El Gobierno cesa tras: 
a) La celebración de elecciones generales 
b) En los casos de pérdida de la confianza parlamentaria 
c) Por dimisión o fallecimiento del Presidente 
d) Todas las respuestas son correctas 

15) Los actos y omisiones del Gobierno…
a) Son impugnables ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa 
b) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional 
c) Están sometidos al control político de las Cortes Generales 
d) Están sometidos al control político del Congreso de los Diputados.

16) Tiene por objeto de asegurar la coordinación y calidad de la actividad normativa del Gobierno: 
a) El Ministerio de la Presidencia.
b) La Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
c) El Consejo de Ministros.
d) El Secretariado del Gobierno.

17) Los Secretarios de Estado son nombrados por: 
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del miembro del gobierno a cuyo Departamento pertenezcan 
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de Ministros 
c) Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Presidente del Gobierno o del miembro del Gobierno a cuyo Departamento pertenezca 
d) Todas las anteriores son correctas según las circunstancias 

18) ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde a los Ministros? 
a) Desarrollar la acción del Gobierno en sus departamentos 
b) Ejercer la potestad reglamentaria en su departamento 
c) Refrendar los actos del Rey de su competencia 
d) Crear los órganos directivos de su departamento ministerial 

19) Asistirá a la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios: 
a) Los titulares de las Secretarias de Estado y los Subsecretarios de los distintos Departamentos Ministeriales, únicamente.
b) El Abogado del Estado.
c) Los Secretarios de Estado o Subsecretarios que sean convocados por el Presidente por razón de la materia de que se trate.
d) Ninguna respuesta es correcta.

20) Cuando exista Vicepresidente, ¿ostenta la condición de Ministro? 
a) Si, siempre es considerado Ministro 
b) Si, cuando asume la titularidad de un Departamento Ministerial.
c) No, no se pueden compatibilizar ambos cargos 
d) Si, pero sólo cuando haya más de un Vicepresidente 

21) ¿Quién actuará como Secretario en las reuniones del Consejo de Ministros? 
a) El Ministro de Administraciones Públicas 
b) El Ministro de la Presidencia 
c) El Secretario del Gobierno
d) El Vicepresidente del Gobierno, cuando exista.

22) El Consejo de Ministros no aprueba: 
a) Los Reglamentos para el desarrollo de las leyes y la ejecución de las leyes.
b) Los Proyectos de Ley y su remisión al Congreso o al Senado 
c) Las Reglamentos para la ejecución de las leyes, previo dictamen del Gabinete Técnico. 
d) El Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado

23) ¿Puede un Ministro sustituir al Presidente del Gobierno? 
a) No, los Ministros no pueden ejercer dicha suplencia 
b) No, ya que es función exclusiva de los Vicepresidentes 
c) Si, son los únicos encargados, según el orden de precedencia de los Departamentos 
d) Si, en defecto de los Vicepresidentes, según el orden de precedencia de los Departamentos 

24) ¿A quién le corresponde presidir las reuniones del Consejo de Ministros?
a) Al Rey, cuando lo estime oportuno, previa autorización del Presidente del Gobierno.
b) Al Presidente del Gobierno, en todo caso.
c) Al Rey, a los efectos de ser informado de los asuntos de Estado, cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno.
d) Al Presidente del Gobierno, como Jefe del Estado. 

25) El Real Decreto de creación de una Comisión Delegada debe especificar en todo caso y en particular el régimen interno de…
a) Funciones que se atribuyen a la Comisión.
b) Funcionamiento.
c) De sustituciones.
d) De convocatorias.

26) Son miembros del Gobierno: AGE02
a) El Presidente, los Vicepresidentes, en su caso, y los Ministros
b) El Presidente, los Ministros, los Vicepresidentes, en su caso, y los Secretarios de Estado
c) Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios
d) El Presidente, los Ministros, los Vicepresidentes, en su caso, y los Delegados del Gobierno

27) Los Secretarios de Estado son nombrados por: AGE02
a) Orden Ministerial del Ministro en el que se encuentre adscrita la Secretaria de Estado
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Real Decreto del Consejo de Ministros
d) Real Decreto Ley de nombramiento del Rey a propuesta del Presidente del Gobierno

28) Es competencia del Consejo de Ministros: AGE05
a) Declarar el Estado de Sitio
b) Aprobar los Proyectos de Ley
c) Resolver los recursos contencioso-administrativos que se interpongan ante cualquier miembro del Gobierno
d) Aprobar las Proposiciones de Ley

29) Corresponde al Consejo de Ministros: AGE00
a) Refrendar los actos del Rey
b) Interponer el recurso de inconstitucionalidad cuando proceda
c) Convocar y disolver las Cortes Generales
d) Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos-Legislativos

30) A las reuniones del Consejo de Ministros podrán asistir los Secretarios de Estado: AGE01
a) Siempre
b) En ningún caso
c) Cuando se vayan a tratar asuntos de su competencia
d) Cuando sean convocados

31) La Presidencia de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios:
a) Corresponde al Presidente del Gobierno.
b) Corresponde, en todo caso, el Ministro de la Presidencia.
c) Corresponde a un Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro de la Presidencia.
d) Corresponde al Presidente del Gobierno o, en su defecto, al Vicepresidente del Gobierno que corresponda, por orden de prelación.

32) El Senado pude hacer dimitir al Gobierno: AGE03
a) Mediante la reprobación del Presidente del Gobierno
b) Mediante la moción de censura
c) En los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio
d) En ningún caso

33) La Ley de Gobierno define a los Secretarios de Estado como: AGE01
a) Miembros del Gobierno
b) Órganos superiores de la Administración General del Estado
c) Órganos directivos de la Administración
d) Presidente de las Comisiones Delegadas del Gobierno

34) Conforme al artículo 26.5 de la Ley de Gobierno los anteproyectos de ley deberán ser informados, en todo caso, por: AGE01
a) La Secretaría General Técnica del Ministerio o Ministerios proponentes.
b) El Consejo de Estado
c) La Comisión General de Codificación
d) El Consejo de Ministros.

35) El ciudadano que sea nombrado Ministro podrá compatibilizar este cargo con el de: AGE01
a) Diputado o Senador de las Cortes Generales
b) Presidente de una Comunidad Autónoma
c) Catedrático de Universidad
d) Alcalde

36) El Gobierno en funciones carece de competencias para: AGE04
a) Presentar proyectos de Ley al Congreso
b) Proceder al despacho ordinario de los asuntos públicos
c) Facilitar el traspaso de poderes
d) Carece absolutamente de competencias salvo las de urgencia debidamente justificadas

37) Es competencia del Consejo de Ministros: AGE04
a) Declarar el estado de sitio
b) Resolver los recursos contencioso-administrativos que se interpongan ante cualquier miembro del Gobierno
c) Aprobar las proposiciones de ley
d) Aprobar los proyectos de ley

38) Indique quiénes son miembros del Gobierno: AGE04
a) El Presidente y los Ministros, exclusivamente
b) Los Secretarios de Estado, entre otros
c) El Presidente, el Vicepresidente o Vicepresidentes, los Ministros y los Secretarios de Estado
d) Ninguna de las afirmaciones anteriores es correcta

39) Los miembros del Gobierno se reúnen en:
a) Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, exclusivamente.
b) Consejo de Ministros, Comisiones Delegadas del Gobierno y Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
c) Consejo de Ministros y Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
d) Consejo de Ministros y Comisiones Delegadas del Gobierno.

40) Es función del Presidente del Gobierno:
a) Representar al Gobierno.
b) Aprobar el proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado.
c) Disponer la emisión de Deuda Pública cuando haya sido autorizado por una ley.
d) El archivo y custodia de las convocatorias, ordenes del día y actas de las reuniones del Consejo de Ministros.

41) Los Subsecretarios serán nombrados según determina la Ley 40/2015, del régimen jurídico del Sector Público: A99-mod
a) Por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Ministro interesado.

42) La creación, modificación y supresión de las Comisiones Delegadas del Gobierno será acordada por:
a) El Consejo de Ministros, mediante Real Decreto.
b) Por el Presidente del Gobierno, mediante Real Decreto.
c) Por la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, mediante Real Decreto.
d) El Consejo de Ministros, mediante Real Decreto, a propuesta del Presidente del Gobierno.

43) Según la Ley del Sector Público, no corresponde al Ministro:
a) Aprobar las comisiones de servicio con derecho a indemnización por cuantía exacta para altos cargos del Ministerio.
b) Modificar las Relaciones de Puestos de Trabajo en los casos en que esa competencia esté delegada en el propio departamento.
c) Conceder subvenciones y ayudas con cargo a los créditos de gasto propios del Departamento.
d) Corresponderá al Ministro elevar al Consejo de Ministros, para su aprobación, las modificaciones presupuestarias que sean de la competencia de éste.

44) Una de las siguientes funciones no es propia del Consejo de Ministros:
a) Contraer crédito cuando haya sido autorizado por una ley.
b) El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones.
c) Proponer al Congreso de los Diputados la declaración del estado de sitio.
d) Aprobar los proyectos de ley.

45) Son órganos de colaboración y apoyo del Gobierno:
a) El Consejo de Ministros y la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
b) Los Secretarios de Estado y la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
c) La Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, el Secretariado del Gobierno y los Gabinetes.
d) Los Secretarios de Estado, la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, el Secretariado del Gobierno y los Gabinetes.

46) El Secretariado del Gobierno es órgano de apoyo de:
a) El Presidente del Gobierno, Ministros y Secretarios de Estado.
b) El Presidente del Gobierno, Vicepresidente o Vicepresidentes, Ministros y Secretarios de Estado.
c) El Consejo de Ministros, Comisiones Delegadas del Gobierno y Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.
d) El Presidente del Gobierno y Consejo de Ministros, exclusivamente.

47) Establece la Ley del Gobierno que los Real Decreto Legislativo y los proyectos de disposiciones reglamentarias habrán de ser informados:
a) En todo caso, por el Consejo de Estado.
b) En todo caso, por la Secretaría General Técnica.
c) En todo caso, por el Secretariado del Gobierno.
d) En todo caso, por el Gabinete del Ministro respectivo.

48) Corresponde a las Comisiones Delegadas del Gobierno:
a) Examinar las cuestiones de carácter general que tengan relación con varios de los Departamentos Ministeriales que integren la Comisión.
b) Estudiar los asuntos que, afectando a varios Ministerios, requieran la elaboración de una propuesta conjunta previa a su resolución por el Consejo de Ministros.
c) Resolver los asuntos que afectando a más de un Ministerio, no requieran ser elevados al Consejo de Ministros.
d) Todas son funciones de las Comisiones Delegadas del Gobierno.

49) Según la Ley del Gobierno, señale la respuesta incorrecta en relación a la avocación del Consejo de Ministros para sí de un asunto cuya decisión corresponda a las Comisiones Delegadas del Gobierno:
a) Se realizará mediante acuerdo motivado al efecto.
b) A propuesta del Presidente de la Comisión Delegada del Gobierno.
c) Contra el acuerdo de avocación no cabrá recurso alguno.
d) Podrá impugnarse en el que se interponga contra la decisión acordada.

50) El Presidente del Gobierno podrá delegar competencias:
a) Exclusivamente a favor del Vicepresidente o Vicepresidentes.
b) Exclusivamente a favor de los Ministros.
c) En el Consejo de Ministros.
d) A favor del Vicepresidente o Vicepresidentes y de los Ministros.

51) ¿Quién resuelve los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre diferentes Ministerios? A03
a) El Consejo de Ministros
b) El Presidente del Gobierno
c) El Consejo de Estado
d) El Ministro de Administraciones Públicas

52) ¿Quién es competente para crear, modificar o suprimir un órgano directivo en el Ministerio de Justicia? A03
a) El Ministro
b) El Subsecretario
c) El Consejo de Ministros
d) El Presidente del Gobierno

53) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta, señale cuál: A03
a) Las Comisiones Delegadas del Gobierno son competentes para adoptar directrices vinculantes para todos los órganos de la Administración General del Estado
b) Las Comisiones Delegadas son órganos colegiados del Gobierno
c) La modificación de las Comisiones Delegadas del Gobierno debe ser acordada por el Consejo de Ministros, mediante Real Decreto
d) Pueden ser convocados reuniones de las Comisiones Delegadas del Gobierno cargos de la Administración General del Estado que no formen parte de las mismas

54) De las siguientes funciones ¿cuál no corresponde a los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas? A03-mod
a) La dirección y coordinación de la Administración General del Estado en su territorio
b) Informar, con carácter preceptivo, las propuestas de nombramiento de los titulares de los Organismos Públicos Estatales de ámbito autonómico en la Delegación del Gobierno.
c) La representación ordinaria del Estado en la Comunidad Autónoma
d) Nombrar a los Subdelegados del Gobierno en las provincias

55) Cuando el Gobierno cesante continúa en funciones hasta la toma de posesión del nuevo Gobierno…A03
a) Conserva íntegramente todas las funciones que la Constitución y las leyes atribuyen al Gobierno, sin limitación alguna
b) Continúan en vigor las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes Generales
c) Puede presentar Proyectos de Ley al Congreso de los Diputados o, en su caso, al Senado
d) No puede aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado

56) Los Subdelegados del Gobierno…A03
a) Se adscriben orgánicamente al Ministerio de la Presidencia
b) Se adscriben orgánicamente al Ministerio del Interior
c) Se adscriben orgánicamente al Ministerio de Administraciones Públicas
d) Son órganos de la respectiva Delegación del Gobierno

57) La determinación del número, denominación y ámbito de competencia respectivo de los Ministerios y Secretarias de Estado…A03
a) Se establece, sin más requisitos, por Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Se establece por Real Decreto del Presidente del Gobierno, previa aprobación del Ministro de Administraciones Públicas
c) Se establece por Real Decreto del Presidente del Gobierno, previo informe favorable del Ministro de Hacienda
d) Sólo pueden establecerse con ocasión de la aprobación de la Ley de Presupuestos Generales del Estado, que incluirá en su caso, la dotación presupuestaria correspondiente

58) ¿Cuál de las siguientes no es una función del Gobierno? A03
a) Ejercer la potestad reglamentaria de acuerdo con la Constitución y las leyes
b) Conferir los empleos civiles
c) Dirigir la Administración civil y militar
d) Dirigir la política exterior

59) ¿A quien corresponde acordar la negociación y firma de Tratados internacionales? A03
a) El Presidente del Gobierno
b) Al Ministro de Asuntos Exteriores
c) Al Congreso de los Diputados
d) Al Consejo de Ministros

60) En la organización territorial de la Administración General del Estado los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas tendrán rango de: A07
a) Subdirector General
b) Director General
c) Subsecretario
d) Secretario de Estado

61) Según la Ley del régimen jurídico del Sector Público, es competencia del Subsecretario de un Ministerio: T07
a) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento
b) Autorizar las modificaciones presupuestarias que les atribuya la Ley General Presupuestaria
c) Nombrar y separar a los Subdirectores generales de la Secretaria de Estado
d) Mantener las relaciones con los órganos de las Comunidades Autónomas competentes por razón de la materia

62) Los Delegados del gobierno serán nombrados y separados por: T07
a) El Presidente de la Comunidad Autónoma
b) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno
c) El Ministro del Interior
d) El Ministro de Administraciones Públicas

63) En la provincia de Segovia, ¿quién es competente para dirigir y coordinar los servicios de Protección Civil? A09
a) El Delegado del Gobierno
b) El Subdelegado del Gobierno
c) El Ministro del Interior
d) El Presidente de la Comunidad Autónoma de Castilla y León

64) Según la Ley de Gobierno, señale la respuesta correcta en relación al nombramiento y ceses de miembros del Gobierno:
a) El nombramiento y cese del Presidente del Gobierno se producirá en los términos previstos en la Ley de Gobierno
b) La separación de los Vicepresidentes del Gobierno llevará aparejada la extinción de dichos órganos.
c) El nombramiento de Vicepresidente conllevará al cese en el puesto que, en su caso, estuviera desempeñando como Ministro.
d) La separación de los Ministros sin cartera llevará aparejada la extinción de dichos órganos.

65) Según la Ley 50/1997, del Gobierno ¿A quién corresponderá modificar o suprimir la Secretaría de Estado de Justicia: G09
a) Al Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Justicia
b) Al Ministro de Justicia
c) Al Presidente del Gobierno
d) Al Ministro de Administraciones Públicas

66) Según lo dispuesto en la Ley 50/1997, del Gobierno, ¿a quién corresponde la competencia para modificar un órgano directivo del Ministerio de la Presidencia?
a) Al órgano superior del que dependa dicho órgano directivo
b) Al Ministro de la Presidencia
c) Al Consejo de Ministros
d) Al Presidente del Gobierno

67) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas: A11
a) Representan al Estado en el territorio de aquéllas, sin perjuicio de la representación ordinaria del Estado en las Comunidades Autónomas a través de sus respectivos presidentes
b) Representan al Gobierno en el territorio de aquellas, sin perjuicio de la representación ordinaria del Estado en las Comunidades Autónomas a través de sus respectivos presidentes
c) Representan al Estado en el territorio de aquéllas, sin perjuicio de la representación extraordinaria del Estado en las Comunidades Autónomas a través de sus respectivos presidentes
d) Representan al Jefe del Estado en el territorio de aquéllas, sin perjuicio de la representación extraordinaria del Estado en las Comunidades Autónomas a través de sus respectivos presidentes

68) El Secretario de Estado de Justicia es nombrado por: A11
a) Orden del Ministro de Justicia
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno, aprobado a propuesta del Ministro de Justicia
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, aprobado a propuesta del Ministro de Justicia
d) Real Decreto del Consejo de Ministros, aprobado a propuesta del Ministerio de la Presidencia

69) ¿Quién nombra a los Subdelegados del Gobierno? A11
a) El Delegado del Gobierno
b) El Ministro de la Presidencia
c) El Presidente del Gobierno
d) El Consejo de Ministros

70) Los Departamentos Ministeriales se crean, modifican o suprimen por: A10
a) Orden del Presidente del Gobierno
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Real Decreto del Consejo de Ministros
d) Ley

71) ¿Cuál de las siguientes no es una función de los Subdelegados del Gobierno?A10
a) Ejercer las competencias sancionadoras que se atribuyan normativamente
b) Informar sobre la incidencia en el territorio de los programas de financiación estatal
c) Mantener relaciones de cooperación en los órganos territoriales de la Administración de la respectiva Comunidad Autónoma que tengan su sede en el territorio provincial
d) Dirigir los servicios no integrados

72) Señale cuál de las siguientes es una competencia de los Secretarios de Estado:
a) Dirigir los servicios comunes
b) Ejercer la potestad reglamentaria
c) Nombrar al Subdirector General de la Secretaria de Estado
d) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio

73) La creación de una Dirección General en un Departamento Ministerial, se realizará: A95 modificado
a) A iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) A iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas.
c) Por el Departamento interesado y a propuesta del Ministro de la Presidencia
d) Mediante Real Decreto acordado en Consejo de Ministros, a iniciativa del Departamento interesado y a propuesta del Ministro de la Presidencia.

74) Según Ley 40/2015 LSP en las Comunidades Autónomas uniprovinciales ¿quién asume las competencias de los Subdelegados del Gobierno? T02
a) Los propios Subdelegados
b) El Delegado del Gobierno de dicha Comunidad Autónoma
c) El Subdelegado de la provincia limítrofe
d) El Director Provincial que designe el Delegado del Gobierno

75) En la organización territorial del Estado son órganos directivos: T01
a) Los Subsecretarios y Secretarios Generales
b) Los Directores Generales
c) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas y los Subdelegados del Gobierno en las provincias
d) Los Secretarios Generales Técnicos

76) El Secretariado de Gobierno, como órgano de apoyo del Consejo de Ministros, no ejercerá las funciones:
a) El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones.
b) Los trámites relativos a la sanción y promulgación real de las leyes aprobadas por las Cortes Generales.
c) Contribuir a la mejora de la calidad técnica de las disposiciones aprobadas por el Gobierno.
d) Velar por la correcta y fiel publicación de las normas emanadas del Gobierno que deban insertarse en el Boletín Oficial del Estado.

77) Las Administraciones Públicas sirven con objetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con el principio de: 
a) Jerarquía
b) Objetividad y transparencia de la actuación administrativa
c) Cooperación y coordinación con las otras administraciones públicas
d) Servicio efectivo a los ciudadanos.

78) El nombramiento de Subsecretario puede recaer en: A00
a) Cualquier español, mayor de 18 años
b) Un funcionario de carrera perteneciente al Subgrupo A1.
c) Exclusivamente en un funcionario de carrera del Ministerio correspondiente
d) En un funcionario de carrera con categoría de Subdirector General.

79) Los reglamentos que aprueba el presidente del Gobierno adoptan la forma de:
a) Ordenes de Presidencia 
b) Reales Decretos Legislativos 
c) Reales Decretos
d) Reales Decretos Ley

80) En un departamento Ministerial es competencia del Subsecretario: A02
a) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos Públicos
b) Autorizar las modificaciones presupuestarias atribuidas al Ministerio por la Ley General Presupuestaria
c) Administrar los recursos humanos del Ministerio
d) Administrar los créditos para gastos de los presupuestos de su Ministerio

81) Señalar, de entre las siguientes funciones, aquella que no corresponde al Consejo de Ministros: A02
a) Declarar el estado de alarma
b) Declarar el estado de excepción
c) Declarar el estado de sitio
d) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado

82) ¿Cuál de los siguientes hechos no causa obligatoriamente el cese del Gobierno? A02
a) La celebración de elecciones generales
b) El fallecimiento del Presidente del Gobierno
c) La presentación en el Congreso de los Diputados de una moción de censura
d) La pérdida de confianza del Gobierno aprobada por el Congreso de los Diputados

83) ¿Cuál de las siguientes competencias no corresponde a los Ministros? A02
a) Aprobar las propuestas de los estados de gastos de su Ministerio
b) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento
c) La resolución de los recursos que se interpongan contra los actos de los organismos públicos dependientes del Ministerio
d) Proponer los planes de empleo del Ministerio y los Organismos públicos de él dependientes

84) ¿Cuáles son los Órganos Superiores y Directivos de la Administración General del Estado que tienen la condición de Alto Cargo? A02
a) Los Ministros, Secretarios de Estado, Subsecretarios y Directores Generales solamente
b) Todos los órganos superiores y directivos son Altos Cargos
c) Todos menos los Secretarios Generales Técnicos
d) Todos menos los Subdirectores Generales o asimilados

85) Las deliberaciones del Consejo de Ministros serán: A00
a) Siempre públicas
b) Siempre secretas
c) Serán públicas o secretas, según lo ordene el Presidente del Gobierno
d) Serán públicas o secretas, según el contenido de las materias a tratar en sus reuniones

86) Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, ¿a qué órgano de la Administración General del Estado corresponde velar por la correcta y fiel publicación de las disposiciones y normas emanadas del Gobierno que deban insertarse en el Boletín Oficial del Estado?:
a) A la/el Secretaria/o de Estado de Relaciones con las Cortes
b) A la/el Ministra/o de la Presidencia
c) Al Secretariado del Gobierno
d) Al Consejo de Ministros.

87) La responsabilidad política del Gobierno puede exigirse: A98
a) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) Mediante el planteamiento de la cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados
c) Mediante la adopción de la moción de censura ante las Cortes Generales
d) Mediante la adopción de la moción de censura ante el Congreso de los Diputados

88) De conformidad con lo establecido en la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, en el procedimiento de elaboración de reglamentos, el trámite de audiencia e información pública será:
a) Treinta días hábiles y podrá ser reducido a quince días hábiles.
b) Quince días hábiles y podrá se reducido a siete días hábiles.
c) Diez días hábiles y podrá ser reducido a cinco días hábiles.
d) Veinte días hábiles y podrá ser reducido a diez días hábiles.

89) Señale la respuesta correcta en relación con la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios:
a) Las deliberaciones de la Comisión son secretas
b) En ningún caso la Comisión podrá adoptar decisiones o acuerdos por delegación del Presidente del Gobierno.
c) El examen de todos los asuntos que vayan a someterse a aprobación del Consejo de Ministros.
d) Todas las opciones anteriores son incorrectas.

90) La Secretaría de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios será ejercida por:
a) El Secretario de Estado de la Presidencia
b) El Subsecretario de la Presidencia.
c) El Director del Secretariado del Gobierno.
d) El Ministro de la Presidencia.

91) Las competencias en materia de organización administrativa, régimen de personal, procedimientos e inspección de servicios, no atribuidos específicamente conforme a una Ley a ningún otro órgano de la Administración General del Estado, corresponderá al:
a) Ministerio de Hacienda.
b) Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Ministerio de Administraciones Públicas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

92) La Administración General del Estado se organiza en….
a) Ministerios
b) Presidencia del Gobierno y en Ministerios.
c) Departamentos Ministeriales y Organismos Públicos.
d) Ministerios y Organismos Públicos.

93) Señale la respuesta correcta en relación a la responsabilidad de la ejecución de los Secretarios de Estado:
a) Responden ante el Ministro de la ejecución de los objetivos fijados para la Secretaría de Estado.
b) Son directamente responsables de la ejecución de la acción del Ministerio.
c) Son directamente responsables de la ejecución de la acción del Gobierno.
d) Responden ante el Ministro de la ejecución de los objetivos fijados para la Secretaría de Estado en un sector de actividad específica.

94) Los Subdirectores Generales serán…
a) Nombrados respetando los principios de igualdad, mérito, capacidad y publicidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado del que dependan.
b) Nombrados respetando los principios de igualdad, mérito y capacidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado del que dependan.
c) Nombrados respetando los principios de mérito y capacidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
d) Nombrados respetando los principios de igualdad, mérito y capacidad, y cesados por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.

95) La Comisión interministerial de coordinación de la Administración periférica del Estado es un órgano colegiado…
a) Adscrito al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Con dependencia orgánica del Ministerio de Administraciones Públicas.
c) Con dependencia funcional del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Adscrito al Ministerio de Administraciones Públicas.

96) Las funciones de intervención y control económico financiero en relación con las Subdelegaciones del Gobierno se ejercerán:
a) Por la Abogacía del Estado.
b) Por la Intervención General de la Administración del Estado.
c) Por la Abogacía del Estado y la Administración General del Estado.
d) Por la Delegación del Gobierno.

97) Los Delegados del Gobierno dependen orgánicamente…
a) De la Presidencia del Gobierno.
b) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Publicas 
c) Del Presidente del Gobierno
d) Del Ministro competente por razón de la materia

98) Los Delegados del Gobierno dependen funcionalmente…
a) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Publicas 
b) Del Presidente del Gobierno
c) Del Ministro competente por razón de la materia
d) De la Presidencia del Gobierno.

99) Los Delegados del Gobierno serán nombrados:
a) Atendiendo a criterios de competencia profesional y experiencia y deberá reunir los requisitos de idoneidad establecido en la Ley 3/2015, mediante el procedimiento de libre designación.
b) Mediante el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las entidades locales, a los que se exija, para su ingreso, el título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
c) Mediante el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes a Cuerpos o Escalas clasificados como Subgrupo A1.
d) Atendiendo a criterios de competencia profesional y experiencia y deberá reunir los requisitos de idoneidad establecido en la Ley 3/2015.

100) Los Delegados del Gobierno coordinarán la Administración General del Estado en las respectivas Comunidades Autónomas con…
a) La Administración propia de las Entidades Locales radicadas en la CCAA, internamente y cuando proceda.
b) La Administración propia de cada Comunidad Autónoma, cuando proceda.
c) La Administración propia de las Entidades Locales radicadas en la Comunidad Autónomas.
d) La Administración propia de cada Comunidad Autónoma, excepcionalmente.
