1) ¿Qué título de la Constitución Española está dedicado al Poder Judicial?
a) III.
b) IV.
c) V.
d) VI.

2) Según la Constitución Española, se reconoce el ejercicio del derecho de reunión:
a) Sólo en lugares que no sean de tránsito público.
b) En todo caso.
c) Si es pacífica y sin armas.
d) Sólo en el caso de que se autorice previamente.

3) La impugnación por el Gobierno ante el Tribunal Constitucional de las disposiciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:
a) Producirá siempre la suspensión de la disposición recurrida hasta la resolución del recurso.
b) No producirá la suspensión de la disposición, salvo que el propio Tribunal Constitucional disponga lo contrario en un plazo de un mes.
c) Producirá la suspensión de la disposición, pero el Tribunal Constitucional deberá ratificarla o levantarla en un plazo no superior a cinco meses.
d) No producirá la suspensión de la disposición en ningún caso.

4) ¿A quién corresponde la recepción de la rendición de cuentas de ejecución del presupuesto del Consejo General del Poder Judicial?:
a) Al Presidente.
b) Al Secretario General.
c) Al Pleno.
d) A la Comisión Permanente.

5) Los conflictos de competencia entre Juzgados y Tribunales de distinto orden jurisdiccional se resolverán por una sala especial de:
a) El Tribunal Supremo.
b) El Tribunal Superior de Justicia que corresponda según el ámbito territorial.
c) La Audiencia Nacional.
d) La Audiencia Provincial correspondiente.

6) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria se establece por:
a) El Gobierno.
b) La Comunidad Autónoma afectada.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) El Ministerio de Justicia.

7) ¿Cuál de las siguientes funciones no les corresponde a un Gestor Procesal de la Administración de Justicia?:
a) Gestionar la tramitación de los procedimientos.
b) Elaborar notas, que podrá ser de examen del trámite a que se refieran.
c) La posibilidad de ocupar las jefaturas en que se estructuran las unidades de apoyo directo y servicios comunes procesales.
d) Todas las funciones anteriores corresponden a los Gestores Procesales de la Administración de Justicia.

8) Los concursos de traslado de los Gestores Procesales de la Administración de Justicia, siempre que existan vacantes, se publicarán en el B.O.E. y en el Boletín Oficial de las Comunidades Autónomas correspondientes un mínimo de:
a) Dos veces al año.
b) Tres veces al año.
c) Cuatro veces al año.
d) Una vez al año.

9) En el ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal de Justicia por promoción interna en turno restringido, los méritos alegados se valorarán de la siguiente forma:
a) Títulos de Diplomado o Ingeniero Técnico, 2 puntos.
b) En los cursos o congresos de especialización jurídica de ámbito nacional, autonómico o internacional, reconocidos oficialmente, que tengan certificación de aprovechamiento, la puntuación obtenida se incrementará en 0,1.
c) Por cada año de servicios efectivos como titular o interino en el Cuerpo de Auxiliares: 1 punto.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

10) ¿Cuál de las siguientes causas trae como consecuencia la pérdida de la condición de funcionario de la Administración de Justicia?:
a) Jubilación total.
b) Excedencia voluntaria.
c) Condena sobrevenida como consecuencia de delito culposo.
d) Sanción disciplinaria por falta grave.

11) En la excedencia para cuidado de hijos de un Gestor Procesal de la Administración de Justicia, el período de permanencia en dicha situación será computable tan sólo a efectos de:
a) Trienios.
b) Derechos pasivos.
c) Solicitud de excedencia voluntaria por interés particular.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

12) Los Gestores Procesales de la Administración de Justicia en situación definitiva que hubieran perdido su puesto de trabajo deberán solicitar el reingreso al servicio activo, desde la finalización del periodo de suspensión, en el plazo de:
a) 30 días.
b) 20 días.
c) 15 días.
d) 10 días.

13) A un Gestor Procesal de la Administración de Justicia, se le podrá suspender o revocar por circunstancias excepcionales el disfrute de las licencias o permisos:
a) En todo caso.
b) Salvo las concedidas por motivos de estudios, enfermedad y maternidad.
c) Salvo las concedidas por motivos de enfermedad, maternidad y adopción.
d) En ningún caso.

14) En la Administración de Justicia se constituirá un Junta de Personal en cada una de las siguientes unidades electorales:
a) Una en cada Comunidad Autónoma y en las ciudades de Ceuta y Melilla.
b) Una en cada Provincia y en las ciudades de Ceuta y Melilla.
c) Una en cada Partido Judicial.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

15) Entre los derechos reconocidos en el art. 28 de la Constitución Española a los sindicatos, no figura el de:
a) Formar confederaciones.
b) Fundar organizaciones sindicales internacionales.
c) Afiliarse a organizaciones sindicales internacionales.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

16) En el orden penal, cuando no exista constancia del Juzgado o Tribunal competentes, la policía judicial ingresará las cantidades intervenidas en la cuenta de depósitos y consignaciones de:
a) El Juzgado Decano.
b) El Ministerio de Justicia.
c) Cualquier Juzgado de la población.
d) El juzgado de guardia.

17) En un procedimiento civil, el nombramiento de defensor judicial de una persona física que no está en el pleno ejercicio de sus derechos civiles y que no tenga quien le represente o asista para comparecer en juicio:
a) Lo acordará el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.
b) Lo acordará el Tribunal mediante providencia.
c) Lo acordará el Tribunal mediante auto.
d) Lo acordará el Tribunal mediante, auto, asumiendo hasta entonces el Ministerio Fiscal su representación y defensa.

18) Los Juzgados de Paz conocerán en primera instancia de los asuntos civiles de cuantía:
a) No superior a 100 euros, siempre que la materia esté comprendida en alguno de los casos a los que se refiere el art. 250.1 de la L.E.C.
b) No superior a 90 euros, siempre que la materia no esté comprendida en ninguno de los casos a los que se refiere el art. 250.1 de la L.E.C.
c) No superior a 90 euros, cualquiera que sea la materia.
d) No superior a 100 euros, siempre que la materia no este comprendida en ninguno de los casos a los que se refiere el art. 250.1 de la L.E.C.

19) Si un Tribunal Civil considera que carece de jurisdicción por corresponder el asunto a los Tribunales de otro orden jurisdiccional, dictará auto:
a) Absteniéndose de conocer y sobreseyendo el proceso.
b) Absteniéndose de conocer y remitiendo los autos al órgano que corresponda.
c) Absteniéndose de conocer y señalando a las partes ante qué órganos han de usar su derecho.
d) Archivando las actuaciones.

20) En el orden jurisdiccional civil, para los actos de comunicación y ejecución se consideran horas hábiles desde las ocho de la mañana hasta las:
a) Tres de la tarde.
b) Diez de la noche.
c) Ocho de la tarde.
d) Doce de la noche.

21) En el Procedimiento Civil, las diligencias de ordenación se impugnan:
a) Interponiendo recurso de reposición.
b) Mediante recurso de revisión.
c) Mediante recurso de apelación.
d) Mediante revisión que se tramitará y resolverá según lo previsto para el recurso de reposición.

22) En el Procedimiento Civil, transcurrido el plazo de impugnación del recurso de reposición, el Tribunal resolverá:
a) Sin más trámites, mediante auto en el plazo de cinco días.
b) Si han presentado escritos, mediante auto en el plazo de 10 días.
c) Si no han presentado escritos, en el plazo de cinco días mediante providencia.
d) En todo caso en el plazo de 15 días.

23) Según el art. 457 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, contra el auto inadmitiendo el recurso de apelación:
a) Puede interponerse recurso de reposición.
b) Puede interponerse recurso extraordinario por infracción procesal.
c) Sólo podrá interponerse recurso de queja.
d) No cabe recurso alguno.

24) En el Procedimiento Civil, cuando en la demanda se acumulen varias acciones principales que no provengan del mismo título, la cuantía de la demanda vendrá determinada por:
a) La suma del valor de todas ellas.
b) La cuantía de la acción de mayor valor.
c) El valor del importe de la acción que fuera líquido y cierto.
d) Cualquiera de los baremos anteriores.

25) Están obligados a presentar el modelo 696 de autoliquidación de la tasa por el ejercicio de la potestad jurisdiccional en el orden civil y contencioso-administrativo los sujetos pasivos del tributo cuando:
a) El hecho imponible haya sido realizado por una persona física.
b) Se trate de interposición de demanda en materia de sucesiones.
c) Sean entidades con fines lucrativos.
d) Se trate de la interposición de un recurso contencioso-administrativo en materia de personal.

26) En el Procedimiento Civil, la reconvención que el demandado podrá formular al contestar a la demanda se admitirá:
a) Aunque no exista conexión entre sus pretensiones y las que sean objeto de la demanda principal.
b) Aunque la acción que se ejercite deba ventilarse en juicio de diferente tipo de naturaleza.
c) Aunque se ejercite una acción conexa que, por razón de la cuantía hubiera de ventilarse en juicio verbal.
d) Siempre que formule cualquier pretensión contra la parte demandante.

27) En el proceso civil, en el juicio las partes deberán comparecer:
a) Por sí mismas, sin necesidad de Letrado ni Procurador.
b) Sólo asistidas de Letrado.
c) Sólo representado por Procurador.
d) Representadas por Procurador y asistidas de Letrado.

28) En el juicio verbal civil, el Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto ordenando, en su caso, la admisión de la demanda:
a) En el plazo de 10 días.
b) En el plazo de cinco días.
c) En el plazo de 20 días.
d) Sin sujeción a plazo.

29) En el proceso civil, el importe de la indemnización a que puedan tener derecho los testigos por los gastos que su comparecencia les haya generado, lo fijará el Tribunal mediante:
a) Auto, que sólo será susceptible de recurso de reposición.
b) Auto, que no será susceptible de recurso de reposición.
c) Providencia, que sólo será susceptible de recurso de reposición.
d) Ninguna respuesta es correcta.

30) El orden para la práctica de los medios de prueba en el juicio verbal civil, salvo que el Tribunal acuerdo otro orden, será:
a) Interrogatorio de partes, reconocimiento judicial, testifical y pericial.
b) Interrogatorio de partes, testifical, pericial y reconocimiento judicial.
c) Pericial, interrogatorio de partes, testifical y reconocimiento judicial.
d) Interrogatorio de partes, testifical, reconocimiento judicial y pericial.

31) ¿Qué Juzgado de 1º Instancia será competente en el proceso monitorio cuando la deuda consista en cantidades impagadas en concepto de gastos de Comunidad de Propietarios?:
a) El del domicilio del deudor, únicamente.
b) El del domicilio del deudor o el del lugar donde se halle la finca, a elección del solicitante.
c) El Juzgado al que se hubieran sometido tácita o expresamente las partes.
d) El del lugar donde se halle la finca, únicamente.

32) ¿En qué plazo y qué efectos tendrá ha sentencia dictada en el juicio cambiarlo resolviendo sobre la oposición?
a) 10 días y producirá efectos de cosa juzgada respecto de las cuestiones que pudieron ser en el alegadas y discutidas.
b) 20 días y producirá efectos de cosa juzgada respecto de las cuestiones que pudieron ser en él alegadas y discutidas.
c) 10 días y no producirá efectos de cosa juzgada.
d) 20 días y no producirá efectos de cosa juzgada.

33) La solicitud de acumulación de procesos civiles ante distintos Tribunales, ¿suspenderá el curso de los procesos afectados?
a) Sí, en todo caso.
b) No, en ningún caso.
c) Sólo el del proceso en cuyo Tribunal se solicite.
d) No, salvo desde el momento en que uno de ellos quede pendiente sólo de sentencia.

34) En el proceso civil ordinario, no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental:
a) Una vez contestada la demanda.
b) Una vez iniciado el juicio.
c) Una vez admitida la prueba propuesta.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

35) ¿Qué resoluciones dictadas en los procedimientos civiles de ejecución adoptarán la forma de providencia?
a) El despacho de la ejecución.
b) El alzamiento de un embargo.
c) La mejora de embargo.
d) Plazo para subsanar defectos procesales de la oposición del ejecutado.

36) En un procedimiento civil, la oposición formulada a la ejecución de resoluciones judiciales suspenderá el curso de los autos:
a) En todo caso.
b) En ningún caso.
c) cuando haya sido despachada en virtud de póliza de contrato mercantil.
d) Cuando haya sido despachada en virtud de auto que establezca la cuantía máxima reclamable en concepto de indemnización, dictado en los supuestos previstos por la ley en procesos penales incoados por hechos cubiertos por el Seguro Obligatorio de Responsabilidad Civil derivada del uso y circulación de vehículos de motor.

37) En el procedimiento civil, ¿qué sentencia serán susceptibles de ejecución provisional?
a) Las que condenen a emitir una declaración de voluntad.
b) Las que declaren la nulidad o caducidad de títulos de propiedad industrial.
c) Las dictadas en procesos de maternidad, paternidad o filiación.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

38) En los procesos de separación de mutuo acuerdo, la sentencia o auto que apruebe en su totalidad la propuesta de convenio, podrá ser recurrida:
a) Sólo por el Ministerio Fiscal, en interés de los hijos menores o incapacitados.
b) Sólo por los cónyuges, en interés de los hijos menores o incapacitados.
c) Por los cónyuges o pro el Ministerio Fiscal, en interés de los hijos menores o incapacitados.
d) Contra esta resolución no cabe recurso alguno.

39) ¿Es necesaria reclamación previa en vía administrativa para formular oposición a las resoluciones administrativas en materia de protección de menores, ante los Tribunales Civiles?
a) Sí.
b) No.
c) Sí, debiendo formularse simultáneamente reclamación vía administrativa y judicial.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

40) Las apelaciones en los expedientes de jurisdicción voluntaria se admitirá:
a) En un solo efecto, salvo que la ley expresamente disponga lo contrario.
b) Siempre en un solo efecto al que hubiere promovido el expediente.
c) Siempre en ambos efectos al que hubiere promovido el expediente o se oponga al mismo.
d) Siempre en un solo efecto al que hubiere promovido el expediente o se oponga al mismo.

41) Que postulación será necesaria para la autorización judicial para la realización de una
acto de disposición por valor de 6.000 euros que se refieran a los bienes de menores:
a) No será preceptiva la intervención de Abogado ni Procurador.
b) Será preceptiva la intervención de Abogado y Procurador
c) No será preceptiva la intervención de Procurador, pero si la de Abogado.
d) Será preceptiva la intervención de Abogado.

42) Los asientos, certificaciones y diligencias en los Registros Civiles Consulares serán autorizados:
a) Por el Encargado del Registro Civil Central.
b) Por el Encargado y el Secretario del Registro Civil Consultar.
c) Exclusivamente por el Secretario del Registro Civil Consultar.
d) Exclusivamente por el Encargado del Registro Civil Consultar.

43) Los Jueces de Primera Instancia Encargados del Registro Civil visitarán los Registros a su cargo. Dicha visita se diligenciará:
a) En el Libro Diario y en los Libros de inscripciones abiertos.
b) En el Libro Diario y en el de Personal y Oficina.
c) En los Libros de inscripciones abiertos y en el Libro de Personal y Oficina.
d) Exclusivamente en la sección tercera “De inspecciones” del Libro Diario.

44) Los documentos, ¿requieren legalización para surtir efectos en los Registros Civiles españoles?:
a) Nunca, si son auténticos y expedidos por autoridad o funcionario español competente.
b) Siempre, aunque sean auténticos.
c) Solo si no son expedidos por autoridad o funcionario español y son auténticos.
d) Sólo si son expedidos por autoridad o funcionario español y son auténticos.

45) En el Registro Civil, al margen de la inscripción de nacimiento de los sujetos a tutela o curatela, se pondrá nota de referencia a las de:
a) Tutela, curatela o representación.
b) Matrimonio, representación y defunción del nacido, pero no de la tutela.
c) Matrimonio, tutela y defunción del nacido, pero no de la representación.
d) Matrimonio, tutela y representación del nacido, pero no de la de defunción.

46) El Registro Civil de la Familia Real Española estará a cargo de:
a) El Director General de los Registros y del Notariado.
b) El Ministro de Justicia.
c) El Magistrado Presidente del Registro Civil Central.
d) Un magistrado del Tribunal Supremo.

47) La publicación del matrimonio secreto se podrá solicitar:
a) Por el Ministerio Fiscal.
b) Por cualquiera de los contrayentes una vez transcurrido un año de su celebración.
c) Por ambos contrayentes de común acuerdo.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

48) Cuando se formule cualquier solicitud o recurso ante el Encargado del Registro Civil, según el art. 357 del Reglamento del Registro Civil, el interesado podrá denunciar la mora si no se notificará resolución en el plazo de:
a) Noventa días naturales.
b) Treinta días naturales.
c) Noventa días hábiles.
d) Treinta días hábiles.

49) Señale cuál de estas afirmaciones es correcta:
a) La acción penal, no se extingue por la muerte del culpable al subsistir la civil contra sus herederos.
b) La extinción de la acción penal siempre lleva consigo la extinción de la civil derivada del hecho.
c) La muerte del culpable extingue tanto la acción penal como la civil derivada del hecho.
d) La acción penal se extingue por la muerte del culpable, pero subsiste la civil contra sus herederos.

50) En el procedimiento penal, en caso de competencia negativa entre la jurisdicción ordinaria y otra privilegiada:
a) La privilegiada empezará o continuará la causa.
b) La ordinaria empezará o continuará la causa.
c) No se iniciará o continuará la causa hasta la resolución de la cuestión.
d) Ambas jurisdicciones iniciarán o continuarán las causas.

51) En un procedimiento penal, la renuncia de la acción civil:
a) Sólo perjudicará al renunciante.
b) Impide continuar el ejercicio de lo penal en el estado en que se halle la causa.
c) Impide ejercitarla nuevamente por los demás a quienes también correspondiere.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

52) Siempre que sean dos o más las personas por quienes se utilicen las acciones civil y pena derivadas de un delito o falta:
a) Podrán verificarlo en diferentes procesos, aunque necesariamente bajo una misma dirección y representación.
b) Podrán verificarlo en diferentes procesos, pero nunca bajo una misma dirección y representación.
c) Lo verificarán en un solo proceso, pero nunca bajo una misma dirección y representación.
d) Lo verificarán en un solo proceso y si fuere posible, bajo una misma dirección y representación, a juicio del Tribunal.

53) En el procedimiento penal abreviado, el Abogado designado para la defensa tendrá también habilitación legal para la representación de su defendido:
a) Hasta la primera comparecencia ante el Juez de Instrucción, momento en el que designará necesariamente Procurador.
b) Hasta la celebración del juicio ante la Audiencia Provincial o el Juzgado de lo Penal.
c) Hasta el trámite de apertura del Juicio Oral.
d) En ningún caso ni momento al Letrado puede actuar con la doble condición de defensa y representación.

54) Aprobada la tasación de costas en un procedimiento penal:
a) Se procederá a hacerlas efectivas pro la vía de apremio establecida en la propia Ley de Enjuiciamiento Criminal.
b) Se procederá a hacerlas efectivas por la vía de apremio establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil.
c) Se procederá a hacerlas efectivas mediante un procedimiento especial regulado a tal fin en la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
d) Se librará testimonio para que su efectividad se lleve a cabo a través de un procedimiento especial regulado a tal fin en la Ley de Enjuiciamiento Civil.

55) Según el art. 212 de la LECrim, el recurso de apelación se entablará, a contar desde el día siguiente al de la última notificación de la resolución judicial que fuere su objeto, como máximo, dentro de:
a) Cinco días, pero contra la sentencia dictada en juicio sobre delito leve, en el término de un día.
b) Tres días, pero contra la sentencia dictada en juicio sobre delito leve, en el términos de un día.
c) Cinco días, pero contra la sentencia dictada en juicio sobre delito leve, en el término de tres días.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

56) En el procedimiento penal, el recurso de revisión se sustanciará oyendo por escritos:
a) Únicamente al fiscal.
b) Únicamente a los penados, que deberán ser citados para ello.
c) Una sola vez al fiscal y otra a los penados, sólo si comparecieren, sin necesidad de ser citados.
d) Una sola vez al fiscal y otra a los penados, que deberán ser citados si antes no comparecieren.

57) Si el Defensor del Pueblo es citado como testigo en un procedimiento penal:
a) Estará exento de concurrir al llamamiento del Juez y, por tanto, de declarar.
b) Deberá concurrir al llamamiento del Juez, pero podrá eximirse de declarar.
c) Estará exento de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar.
d) Deberá concurrir al llamamiento del Juez y declarar.

58) Las denuncias podrán hacerse:
a) Exclusivamente por escrito, ante el Juzgado de Guardia o la Policía.
b) Exclusivamente por comparecencia ante el Juzgado de Guardia.
c) Por escrito o de palabra, personalmente o por medio de mandatario con poder especial.
d) Por escrito o de palabra, personalmente o por medio de mandatario con poder general.

59) Contra los autos denegatorios de procesamiento, puede interponerse recurso de:
a) Reforma y subsidiariamente de apelación.
b) Reforma y, si es desestimado, de apelación.
c) Reforma, pero no de apelación.
d) Apelación, pero no de reforma.

60) Según la L.O. /1984, de 24 de mayo, el procedimiento de “habeas corpus” se iniciará:
a) Siempre de oficio.
b) Siempre por medio de escrito o comparecencia de persona comprendida en el art. 3 de la misma.
c) De oficio o por medio de escrito o comparecencia de persona comprendida en el art. 3 de la misma Ley Orgánica, siendo preceptiva la intervención de Abogado y de Procurador.
d) De oficio o por medio de escrito o comparecencia de persona comprendida en el art. 3 de la misma Ley Orgánica, no siendo preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador.

61) Si en un a causa penal se plantea una cuestión civil prejudicial referente el derecho de propiedad de un inmueble, el Tribunal de lo Criminal:
a) No podrá resolver sobre ella.
b) Podrá resolver acerca de ella cuando tal derecho aparezca fundado en un título auténtico.
c) Podrá resolver acerca de ella, una vez tramitado el expediente denominado “cuestiones previas”.
d) Resolverá positivamente siempre que exista conformidad por parte del Ministerio Fiscal y de la acusación.

62) La fianza hipotecaria para asegurar responsabilidades civiles en un procedimiento penal “sumario” podrá otorgarse:
a) Exclusivamente por escritura pública.
b) Exclusivamente mediante “apud-acta”.
c) Por escritura pública o “apud-acta”.
d) Exclusivamente mediante comparecencia ante el Registrador de la Propiedad correspondiente.

63) Si se acuerda el sobreseimiento de un sumario, las piezas de convicción cuyo dueño fuere conocido:
a) Se le entregarán siempre en ese momento.
b) Continuarán retenidas si un tercero lo solicitare, hasta que se resuelva la acción civil que se propusiere entablar.
c) Continuarán siempre retenidas hasta que se archiven definitivamente las actuaciones.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

64) Cuando, tras haberse concluido un sumario, se mande abrir el juicio oral, se comunicará la causa al Fiscal, o al acusador privado si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio, para que califiquen por escrito los hechos, en el término de:
a) Tres días.
b) Cinco días.
c) Diez días.
d) Quince días.

65) En el procedimiento abreviado, y en la primera comparecencia del investigado en el Juzgado, ¿quién le informará de los hechos que se le imputan?
a) El Letrado de la Administración de Justicia, al mismo tiempo de la lectura de derechos.
b) El Juez o Magistrado.
c) El Letrado designado de oficio y que asume su defensa.
d) El Gestor Procesal.

66) Contra el auto dictado por el Juez de Instrucción acordando seguir las diligencias previas incoadas por los trámites del procedimiento abreviado:
a) No cabe recurso alguno.
b) No cabe recurso alguno, excepto en lo relativo a la situación personal.
c) Podrá ejercitarse el recurso de reforma, suspendiéndose el curso del procedimiento.
d) Podrá ejercitarse el recurso de reforma, no suspendiéndose el curso del procedimiento.

67) En un procedimiento abreviado penal, el informe pericial:
a) Será prestado siempre un perito.
b) Será prestado siempre por dos peritos.
c) Podrá ser prestado sólo por un perito cuando el Juez lo considera suficiente.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

68) Cuando en un procedimiento abreviado el Juez de Instrucción decrete la apertura del juicio oral sólo a instancia del Ministerio fiscal o de la acusación particular, se dará nuevo traslado a quien hubiere solicitado el sobreseimiento para que formule escrito de acusación:
a) Siempre por plazo de tres días.
b) Por plazo de tres días, salvo que hubiere renunciado a ello.
c) Siempre por plazo de cinco días.
d) Por plazo de cinco días, salvo que hubiere renunciado a ello.

69) En el procedimiento abreviado, el Juez de lo Penal ¿puede dictar sentencia “in voce”?:
a) No, en ningún caso.
b) No, salvo en asuntos referentes a violencia doméstica.
c) Sí, siendo preceptivo el informe favorable de la acusación, defensa y Ministerio Fiscal antes de dictarla.
d) Sí, sin perjuicio de la ulterior redacción de aquélla.

70) En un procedimiento abreviado, el auto dictado en ejecución de sentencia por el Juez de lo Penal fijando la cuantía de la responsabilidad civil, ¿es recurrible?:
a) No.
b) Sí, en queja ante la Audiencia Provincial.
c) Sí, en reforma directamente ante la Audiencia Provincial.
d) Sí, en apelación ante la Audiencia Provincial.

71) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, la Policía Judicial citará a los testigos, a los ofendidos y perjudicados para que comparezcan en el Juzgado de guardia en el día y hora que se les indique apercibiendo de las consecuencias de no comparecer a dicha citación a:
a) Los perjudicados pero no a los testigos ni a los ofendidos.
b) Los testigos, pero no a los ofendidos ni a los perjudicados.
c) Los ofendidos y a los testigos, pero no a los perjudicados.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

72) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, en el supuesto de que, por motivo justo, no pueda celebrarse el juicio oral en el día señalado o de que no pueda concluirse en un solo acto, el Letrado de la Administración de Justicia del Jugado de Guardia señalará para su celebración o continuación el día más inmediato posible y, como máximo, dentro de:
a) Los cinco siguientes.
b) Los diez siguientes.
c) Los quince siguientes.
d) Los veinte siguientes.

73) Según el art. 2 de la Ley del Jurado, el Tribunal del Jurado se compone de:
a) Ocho jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial, que lo presidirá.
b) Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Sala Penal del T.S.J. que lo presidirá.
c) Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial, que lo presidirá.
d) Ocho jurados y un Magistrado integrante de la Sala Penal del T.S.J. que lo presidirá.

74) ¿Los jurados pueden dirigir preguntas a testigos y peritos?
a) No, solamente podrán dirigir preguntas a los acusados.
b) Sí, oralmente, y previa declaración de pertinencia por el Magistrado Presidente.
c) No, solamente podrán dirigir preguntas a testigos y acusados.
d) Sí, mediante escrito, y previa declaración de pertinencia por el Magistrado-Presidente.

75) Recibido el atestado, si el Juez de guardia estima procedente la incoación de juicio sobre delito leve y no ha de resultar imposible la práctica de los medios de prueba, decidirá la inmediata celebración del juicio:
a) Siempre.
b) Sólo en el caso de que comparezcan todas las personas citadas.
c) Aun no habiendo comparecido algunas de las personas citadas, el juzgado reputare innecesaria su presencia.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

76) La ausencia injustificada del acusado no suspenderá la celebración ni la resolución del juicio sobre delito leve siempre que conste habérsele citado con las formalidades prescritas en la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) En ningún caso.
b) A no ser que el Juez, de oficio, pero nunca a instancia de parte, crea necesaria la declaración de aquél.
c) A no ser que el Juez, a instancia de parte, pero nunca de oficio, crea necesaria la declaración de aquél.
d) A no ser que el Juez, de oficio o a instancia de parte, crea necesaria la declaración de aquel.

77) De los recursos de revisión contra las sentencias firmes de los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, entenderá:
a) El mismo Juzgado de lo Contencioso-Administrativo que dictó la sentencia.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia que corresponderá.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

78) De los recursos que se deduzcan frente a actos administrativos del respectivo Consejo de Gobierno de las Comunidades Autónomas sobre sanciones administrativas que consistan en multas no superiores a 60.000 euros, entenderán:
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

79) En sus actuaciones ante órganos unipersonales del orden jurisdiccional contenciosoadministrativo, las partes:
a) Serán asistidas en todo caso, por Abogado y Procurador.
b) Serán asistidas como regla general, por Abogado.
c) Serán representadas como regla general, por Procurador.
d) Podrán comparecer personalmente, en todo caso.

80) Constituyen objeto del recurso contencioso-administrativo:
a) Los informes o dictámenes que provengan de órganos consultivos.
b) Las contestaciones a consultas de los administrados.
c) Los actos que acuerden la iniciación de un expediente.
d) Los actos de trámite que produzcan perjuicios irreparables a derechos o intereses legítimos.

81) En el procedimiento ordinario contencioso-administrativo, el emplazamiento de la Administración:
a) Se efectuará por el Letrado de la Administración de Justicia con carácter previo a la reclamación del expediente.
b) Se entenderá efectuado por la reclamación del expediente.
c) Se efectuará por el Letrado de la Administración de Justicia una vez admitida la demanda.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

82) En el procedimiento contencioso-administrativo, la solicitud de recibimiento del pleito a prueba debe realizarse:
a) A petición de cualquier persona o entidad interesada en el asunto.
b) A petición de cualquiera de las partes, pudiendo acordarse de oficio por el Juez o Tribunal.
c) Solamente a petición de la Administración, pudiendo acordarse de oficio por el Juez o Tribunal.
d) Solamente a petición del demandante, pudiendo acordarse de oficio por el Juez o Tribunal.

83) En el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, el recurso ordinario de apelación:
a) Procede en los asuntos cuya cuantía no exceda de 30.000 euros.
b) Procede contra las sentencias dictadas por la Sala de lo Cont. Administrativo del Tribunal Supremo.
c) Procede siempre contra las sentencias dictadas por órganos unipersonales que declaren la inadmisibilidad del recurso contencioso-administrativo.
d) Procede contra las sentencias que resuelvan impugnaciones indirectas de disposiciones generales.

84) En el orden contencioso-administrativo, los actos y disposiciones contrarios a los pronunciamientos de las sentencias que se dicten con la finalidad de eludir su cumplimiento:
a) Serán anulables.
b) Serán nulos de pleno derecho.
c) Serán recurribles en el plazo de tres días ante el órgano que dictó la sentencia.
d) Serán recurribles en amparo ante el Tribunal Constitucional

85) En el procedimiento abreviado contencioso-administrativo, la citación para la vista y reclamación del expediente se realizarán mediante:
a) Auto, ambas cosas.
b) Auto la citación y mediante providencia la reclamación del expediente.
c) Decreto, ambas cosas.
d) Providencia la citación y mediante auto la reclamación del expediente.

86) En el procedimiento abreviado contencioso-administrativo, el recurso de reposición sobre la prueba propuesta:
a) Se plantea, sustancia y resuelve en la propia vista oral.
b) Se plantea y sustancia en la propia vista oral y se resuelve con posterioridad a ésta.
c) Se plantea en la propia vista oral y se sustancia y resuelve con posterioridad a ésta.
d) No se admite el recurso de súplica sobre prueba.

87) En el procedimiento especial para la protección del derecho fundamental de reunión, el recurso contra el acto de la autoridad gubernativa se interpondrá, como máximo, dentro de:
a) Las 24 horas siguientes a la notificación de la prohibición o propuesta de modificación.
b) Las 48 horas siguientes a la notificación de la prohibición o propuesta de modificación.
c) Las 72 horas siguientes a la notificación de la prohibición o propuesta de modificación.
d) Los cinco días siguientes a la notificación de la prohibición o propuesta de modificación.

88) Tiene competencia objetiva de los recursos que se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicios de los funcionarios públicos de carrera:
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

89) La declaración de oficio de la incompetencia de un órgano jurisdiccional laboral, requerirá previa audiencia de:
a) Las partes y el Ministerio Fiscal en un plazo común de tres días.
b) El Ministerio Fiscal en un plazo de tres días, no siendo preceptiva la audiencia de las partes.
c) Las partes y el Ministerio Fiscal en un plazo común de cinco días.
d) El Ministerio Fiscal en un plazo de cinco días, no siendo preceptiva la audiencia de las partes.

90) En el procedimiento laboral ordinario:
a) La defensa por Abogado tendrá siempre carácter facultativo en la instancia.
b) Si el demandante pretendiese comparecer en el juicio representado por Procurador, lo hará constar en la demanda.
c) La solicitud de Abogado por el turno de oficio no comportará la interrupción de la prescripción de acciones.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

91) En el procedimiento laboral ordinario, si se ejercitarán acciones indebidamente acumuladas, el Letrado de la Administración de Justicia requerirá al demandante para que subsane el defecto en un plazo de:
a) Tres días.
b) Cuatro días.
c) Cinco días.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta, ya que el Juez archivará directamente la demanda.

92) En el procedimiento laboral ordinario, para poder demandar al Estado será requisito previo haber agotado la vía administrativa en los procesos:
a) Relativos al disfrute de las vacaciones.
b) Relativos a materia electoral.
c) De impugnación de convenios colectivos.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

93) En el procedimiento laboral ordinario, contra la resolución para que el Juez o Tribunal deniegue la práctica anticipada de pruebas solicitadas por las partes, ¿qué recurso cabe?
a) Súplica.
b) Apelación.
c) Reposición.
d) Ninguno sin perjuicio del que pueda interponerse en su día contra la sentencia.

94) En el proceso laboral ordinario, los hechos distintos de los aducidos en conciliación o mediación o introducirse respecto de la vía administrativa previa variaciones sustanciales, ¿podrán alegarse en la demanda?
a) No, en ningún caso.
b) Solamente si son fundamentales para la resolución.
c) En ningún caso, salvo los hechos nuevos o que no hubieran podido conocerse con anterioridad.
d) Solamente si se hubieran producido con posterioridad a la sustanciación de aquéllas.

95) Según el art. 186 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, contra las providencias y autos que dicten los Juzgados o Salas de lo Social podrá interponerse recurso de reposición:
a) En todo caso.
b) Con la única excepción de las que se dicten en los procesos de conflictos colectivos.
c) Con excepción de las que se dicten en los procesos de conflictos colectivos y en los de impugnación de convenios.
d) Con excepción de las que se dicten en los procesos de conflictos colectivos, en los de impugnación de convenios y en materia de Seguridad Social.

96) En un proceso por despido en que éste fuera declarado nulo, la sentencia, en el supuesto de ser recurrida, será ejecutada de forma provisional:
a) Solamente cuando fuera recurrida por el empresario.
b) Solamente cuando fuera recurrida por el trabajador.
c) Tanto cuando fuera recurrida por el empresario como por el trabajador.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

97) En relación con el proceso laboral especial sobre conflictos colectivos, indique la afirmación que no es verdadera:
a) La sentencia firme producirá efectos de cosa juzgada sobre los procesos individuales que pueda plantearse y que versen sobre idéntico objeto.
b) Su despacho tendrá preferencia sobre cualquier otro asunto.
c) A la demanda deberá acompañarse certificación de haberse intentado la conciliación o mediación previa o alegación de no ser necesaria ésta.
d) La celebración del acto del juicio deberá tener lugar dentro de los cinco días siguientes al de la admisión a trámite de la demanda.

98) Según el art. 157 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la aplicación del principio de igualdad de retribución entre trabajadores y trabajadoras, será garantizado por:
a) Cada empresario de un Estado miembro.
b) Cada Estado miembro.
c) Las organizaciones empresariales y sindicales de cada Estado miembro.
d) El Orden Jurisdiccional Social de cada Estado miembro.
