1) Se deciden en juicio ordinario las demandas de cuantía superior a:
a) 2975 euros
b) 6000 euros
c) 2000 euros
d) 3000 euros

2) ¿A quiénes se adjudicarán las plazas vacantes de Gestores Procesales de la Administración de Justicia cuando se cubran mediante concurso de traslado?
a) A los solicitantes de mayor antigüedad de servicios efectivos en el Cuerpo.
b) A los solicitantes que hubieran resultado elegidos mediante sorteo.
c) A los solicitantes que acrediten el conocimiento de una lengua propia de una Comunidad Autónoma.
d) A los solicitantes que reúnan mayor número de méritos.

3) ¿A quién corresponde, en el ámbito civil, la dirección de los debates?
a) Al Juez o Presidente.
b) Al Juez o Presidente o al Letrado de la Administración de Justicia.
c) A ninguno de ellos.
d) A las partes.

4) Según el artículo 71 de la Constitución española, la inviolabilidad de Diputados y Senadores alcanza…
a) A todas las opiniones manifestadas durante su mandato.
b) A todas las opiniones, de carácter político, manifestadas durante su mandato.
c) A todas sus actuaciones en el ejercicio de sus funciones.
d) A las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.

5) Según el Reglamento Orgánico de los Cuerpos de Gestión Procesal, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, el Tribunal Calificador Único de las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial, podrá incluir entre sus miembros
a) A un representante sindical.
b) A un funcionario de carrera de cualquiera de los grupos de la Administración del Estado.
c) A un tramitador procesal de la Administración de Justicia.
d) A un funcionario de la Administración del Estado perteneciente al grupo C.

6) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tienen carácter gubernativo?
a) Mandamientos.
b) Autos.
c) Acuerdos.
d) Providencias.

7) En un Departamento Ministerial es competencia del Subsecretario
a) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos Públicos.
b) Autorizar las modificaciones presupuestarias atribuidas al Ministerio por la Ley General Presupuestaria.
c) Administrar los recursos humanos del Ministerio.
d) Administrar los créditos para gastos de los presupuestos de su Ministerio.

8) ¿A qué órgano le corresponde la declaración de la situación administrativa de suspensión a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) Al Juez o Magistrado del órgano en que preste servicio.
c) Al Presidente del Tribunal Superior de Justicia del que dependa.
d) Al Ministerio de Justicia o, en su caso, a las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales para el funcionamiento de la Administración de Justicia.

9) La competencia para establecer un programa de Inspección de Servicios en un Ministerio corresponde
a) Al Ministro.
b) Al Secretario de Estado.
c) Al Subsecretario.
d) Al Secretario General Técnico.

10) ¿Qué es una Ley de Bases?
a) Una disposición del Gobierno que contiene legislación delegada.
b) Una disposición legislativa que el Gobierno adopta en caso de extraordinaria y urgente necesidad.
c) Aquella por la que las Cortes Generales delegan en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley, para la formación de textos articulados.
d) Aquella por la que las Cortes Generales atribuyen en materia de competencia estatal, a alguna Comunidad Autónoma, la facultad de dictar normas legislativas en su territorio.

11) Según la Constitución Española, las comisiones de investigación:
a) Sólo podrán ser nombradas en el Congreso de los Diputados
b) Podrán tratar sobre cualquier asunto de interés público
c) Sus conclusiones serán vinculantes para los Tribunales.
d) Están prohibidas por el Reglamento de las Cortes.

12) Contra las sentencias del Tribunal Constitucional
a) Cabe recurso de casación ante el Pleno del Tribunal Supremo.
b) Cabe recurso de amparo ante el Rey.
c) Cabe recurso extraordinario de revisión que resolverá el Pleno de las Cortes Generales en sesión conjunta del Congreso y Senado.
d) No cabe recurso alguno.

13) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial ¿qué Salas integran la Audiencia Nacional?
a) Penal, Civil y Contencioso-Administrativo.
b) Penal, Contencioso-Administrativo y Social.
c) Civil, Penal y Social.
d) Civil, Contencioso-Administrativo y Social.

14) Según el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, los órganos específicos de representación de los funcionarios públicos son los
a) Comités de Empresa.
b) Delegados de Personal y los Sindicatos.
c) Comités de Empresa y los Sindicatos.
d) Delegados de Personal y las Juntas de Personal.

15) La Constitución española establece que puede ser miembros del Tribunal Constitucional
a) Cualquier profesor de Universidad, que sea jurista de reconocida competencia.
b) Cualquier Magistrado en activo.
c) Cualquier abogado en ejercicio, siempre que sea propuesto por el Congreso o el Senado por mayoría de tres quintos de sus miembros.
d) Cualquier funcionario público que sea jurista de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio profesional.

16) ¿Cuándo se produce caducidad en un procedimiento seguido ante un Juzgado de Primera Instancia?
a) No existe plazo alguno de caducidad.
b) El plazo de caducidad depende de la clase de procedimiento incoado.
c) Cuando no hay actividad procesal alguna en el plazo de dos años.
d) Cuando no hay actividad procesal alguna en el plazo de un año.

17) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, como Sala de lo Penal, conocerá
a) De los delitos de falsificación de moneda.
b) De los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción de la provincia de su sede.
c) De las causas penales que los Estatutos de Autonomía reserven al conocimiento de los Tribunales Superiores de Justicia.
d) De los recursos contra resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria en materia de ejecución de penas.

18) Cuando no se hubiese terminado un sumario, al mes de haberse incoado, el Juez dará parte
a) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión a los mismos a quienes se les hubiera dado al principiarse aquel.
b) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión, a las partes personadas en la causa.
c) De las causas que hubiesen impedido su conclusión al Fiscal y al Presidente de la Audiencia respectiva.
d) Ninguna respuesta es correcta.

19) En el orden penal, las Audiencias Provinciales, de conformidad con la Ley Orgánica del Poder Judicial, conocerán
a) De la instrucción y fallo de las causas penales contra miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma.
b) De los procedimientos de Habeas Corpus.
c) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción, de lo Penal y de Menores, de la provincia.
d) De los recursos contra resoluciones dictadas por los Juzgados Centrales de lo Penal.

20) Un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia destinado en el Juzgado de Primera Instancia nº 58 de Madrid, ha obtenido una autorización para realizar una misión como cooperante de la UNESCO, durante ocho meses, en Somalia. ¿En qué situación quedará?
a) Pasará a la situación de servicios especiales.
b) Pasará directamente a la situación de excedencia forzosa, previa aceptación del cargo.
c) Deberá solicitar, previamente, la excedencia voluntaria y obtener su concesión.
d) Se mantendrá en situación de servicio activo manteniendo sus derechos íntegramente.

21) En el orden jurisdiccional civil y según establece la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿a quién le corresponde la expedición y autorización de los exhortos?
a) Al Juez o Tribunal.
b) Al Letrado de la Administración de Justicia.
c) Deberán expedirse conjuntamente por el Juez y el Letrado de la Administración de Justicia.
d) Deberán expedirse por el Letrado de la Administración de Justicia pero con el visto bueno del Juez o Tribunal.

22) Señalar, entre las siguientes funciones, aquella que no corresponde al Consejo de Ministros
a) Declarar el estado de alarma.
b) Declarar el estado de excepción.
c) Declarar el estado de sitio.
d) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.

23) En el orden jurisdiccional penal, ¿en qué plazo debe reanudarse para que todo lo actuado tenga validez, un juicio oral iniciado que hubiera debido suspenderse?:
a) Dentro de los seis meses
b) Dentro de los tres meses
c) Dentro de los dos meses
d) Dentro de treinta días.

24) El plazo para interponer recurso contencioso-administrativo contra un acto expreso, será de
a) Seis meses.
b) Dos meses.
c) Diez días.
d) Veinte días.

25) En el orden jurisdiccional penal, ¿en qué plazo máximo puede interponerse recurso de reforma?
a) Tres días desde el siguiente al de la última notificación.
b) Cinco días desde el siguiente al de la última notificación.
c) Tres días siguientes a su notificación.
d) En cualquier momento mientras estuviera en trámite la causa.

26) Los presupuestos para el funcionamiento de las Cortes Generales son aprobados por
a) Las Cortes Generales.
b) El Rey.
c) El Consejo de Ministros.
d) El Ministro de Hacienda.

27) El artículo 24 de la Constitución española establece
a) El derecho de los españoles a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
b) El derecho de los ciudadanos a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
c) El derecho de las personas a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
d) El artículo 24 de la Constitución española no trata esta cuestión.

28) En los Registros Consulares el Ministerio Fiscal estará representado por
a) Un español con residencia en la demarcación del Registro Consular.
b) El Fiscal no tiene representación en los Registros Consulares.
c) El Embajador de España en el país.
d) El Canciller del Consulado.

29) ¿Quién designará al Secretario de un expediente disciplinario a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) El Instructor.
d) El Juez del expedientado.

30) En el orden jurisdiccional civil ¿qué órgano es el competente en la ejecución de sentencias de tribunales españoles?
a) El Juzgado de Primera Instancia.
b) La Audiencia Provincial.
c) El Juzgado de Instrucción.
d) El Juzgado de lo Penal.

31) ¿Quién está autorizado por ley, para emitir de Deuda Pública?
a) El Consejo de Ministros.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Estado.
d) El Director General del Tesoro y Política Financiera.

32) ¿Quién puede imponer a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia la sanción disciplinaria de "traslado forzoso fuera del municipio"?
a) El Consejo de Ministros.
b) El Juez respectivo.
c) El Ministerio de Justicia.
d) El Fiscal General del Estado.

33) ¿Cuál de los siguientes no se considera un valor superior del ordenamiento jurídico en la Constitución española?
a) La igualdad.
b) La solidaridad.
c) El pluralismo político.
d) La justicia.

34) Al estatuto de los Auxilios Judiciales de la Administración de Justicia le es aplicable con carácter supletorio
a) El Reglamento específico que regula el grupo D de la Administración del Estado.
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial.
c) En cuanto a sus actuaciones judiciales, no habiendo nada previsto en su Reglamento Orgánico, las Leyes de Enjuiciamiento, Civil y Criminal.
d) La normativa del Estado sobre Función Pública.

35) Las Leyes aprobadas por las Cortes Generales serán sancionadas por el Rey
a) En el plazo de veinte días.
b) En el plazo de veinticinco días.
c) En el plazo de quince días.
d) En el plazo de treinta días.

36) Según el artículo 249 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿cómo se decidirán las demandas en las que se ejercite una acción de retracto de cualquier tipo?
a) En el juicio ordinario.
b) En el juicio verbal.
c) En un procedimiento especial.
d) En el procedimiento que corresponda por razón de la materia.

37) En el juicio ordinario, si no compareciera a la audiencia ninguna de las partes
a) Queda el juicio visto para sentencia.
b) El tribunal dictará sentencia absolutoria.
c) El tribunal dictará auto de sobreseimiento.
d) La audiencia seguirá con los letrados de las partes.

38) La inscripción de incapacitación:
a) Es una inscripción marginal de la sección de nacimientos y general.
b) Es una inscripción principal de la sección de nacimientos y general.
c) Es una nota marginal de la sección de nacimientos y general.
d) Es una nota de referencia de la sección de nacimientos y general.

39) Para el reingreso al servicio activo de los funcionarios de la Administración de Justicia que no tengan reserva de plaza y destino se respetará el siguiente orden de preferencia:
a) Excedentes forzosos, suspensos definitivos que hubieran perdido su puesto de trabajo, rehabilitados, excedentes voluntarios.
b) Excedentes forzosos, excedentes voluntarios, rehabilitados, suspensos definitivos.
c) Excedentes forzosos, suspensos definitivos, excedentes voluntarios, rehabilitados.
d) Excedentes forzosos, rehabilitados, suspensos definitivos, excedentes voluntarios.

40) El derecho de reunión, pacífica y sin armas, que reconoce el art. 21.1 de la Constitución:
a) No precisa autorización previa.
b) Solo exige autorización previa cuando tenga lugar en un lugar de tránsito público.
c) Exige autorización previa cuando existan razones fundadas para temer alteración del orden público.
d) Se entiende que la reunión está autorizada, si transcurridos 10 días desde la comunicación de su celebración, no ha sido prohibida por la autoridad competente.

41) Los principios que, según el art. 31.1 de la Constitución española, deben inspirar el sistema tributario son
a) Suficiencia, igualdad y proporcionalidad.
b) Suficiencia, progresividad y eficiencia.
c) Igualdad, progresividad y no tener alcance confiscatorio.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

42) El Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forense es un órgano
a) Técnico adscrito al Ministerio de Justicia.
b) Jurisdiccional independiente.
c) Jurisdiccional adscrito al Ministerio de Justicia.
d) Jurisdiccional adscrito al Consejo General del Poder Judicial.

43) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál:
a) La ejecución provisional de sentencias en las que se tutelen derechos fundamentales tiene carácter preferente.
b) Las sentencias constitutivas no llevan aparejada ejecución.
c) La acción ejecutiva fundada en resolución arbitral caduca si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva en los tres años siguientes a su firmeza.
d) Una escritura pública, en segunda copia, dada en virtud de mandamiento judicial y con citación de la persona a quien deba perjudicar, lleva aparejada ejecución.

44) Señale cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido mediante la declaración del estado de excepción en los términos previstos en la Constitución española:
a) La limitación a 72 horas del plazo máximo para la detención preventiva.
b) El secreto de las comunicaciones postales.
c) La asistencia del abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales.
d) La libertad de circular por el territorio nacional.

45) Solo una de las siguientes afirmaciones es correcta. Señale cuál:
a) Puede acordarse como medida cautelar el depósito temporal de una obra que se repute producida con infracción de las normas sobre propiedad intelectual.
b) Las medidas cautelares se deben solicitar siempre junto con la demanda principal.
c) La formación de un inventario de bienes no puede ser nunca una medida cautelar.
d) En el embargo preventivo no puede admitirse en ningún caso tercería de mejor derecho.

46) Una de las competencias del Consejo General del Poder Judicial establecidas en la Ley Orgánica del Poder Judicial es
a) La selección y formación de los miembros de la Carrera Fiscal.
b) La planificación y dotación de medios materiales a la Administración de Justicia.
c) Ejercer la alta inspección de Tribunales.
d) El nombramiento de los miembros del Tribunal Constitucional.

47) La aprobación de la modificación de una ley orgánica exige
a) La mayoría absoluta del Congreso y Senado en reunión conjunta de ambas Cámaras.
b) La mayoría absoluta del Senado.
c) La mayoría absoluta del Congreso.
d) La mayoría simple del Congreso, exclusivamente.

48) No es un principio de organización de la Administración General del Estado:
a) La descentralización funcional.
b) La desconcentración territorial.
c) La participación ciudadana.
d) La coordinación.

49) Según dispone el art. 161 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la diligencia que documenta la entrega de una comunicación por cédula, será firmada por ...
a) La persona a quién se haga la cédula y el funcionario que la efectúe.
b) La persona a quien se haga la cédula y el funcionario o procurador que la efectúe.
c) La person a quien se haga la cédula y el Letrado de la Administración de Justicia.
d) La persona a quien se haga la cédula y el Letrado de la Administración de Justicia o funcionario que la efectúe.

50) ¿Cuál de los siguientes hechos no causa obligatoriamente el cese del Gobierno?
a) La celebración de elecciones generales.
b) El fallecimiento del Presidente del Gobierno.
c) La presentación en el Congreso de los Diputados de una moción de censura.
d) La pérdida de confianza del Gobierno aprobada en el Congreso de los Diputados.

51) ¿Cuál de las siguientes competencias no corresponde a los Ministros?
a) Aprobar las propuestas de los estados de gastos de su Ministerio.
b) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento.
c) Resolver los recursos administrativos de los actos administrativos cuando les corresponda.
d) Remitir la documentación a su Departamento necesaria para la elaboración de la Cuenta General del Estado.

52) ¿Qué Sala conocerá de los recursos contra actos y disposiciones de los órganos competentes del Tribunal de Cuentas, según la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo.
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

53) ¿Qué órgano es competente para resolver el recurso de apelación interpuesto en un procedimiento abreviado contra una sentencia dictada por el Juez Central de lo Penal?
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia.
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

54) ¿Cuál de los siguientes principios no está garantizado por el art. 9.3 de la Constitución española?
a) La publicidad de las normas.
b) La separación de poderes.
c) La seguridad jurídica.
d) La responsabilidad de los poderes públicos.

55) La Constitución española establece que las abdicaciones y renuncias en el orden de sucesión a la Corona se resolverán por
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Consejo de Ministros.
c) Las Cortes Generales a través de una ley ordinaria.
d) Las Cortes Generales a través de una ley orgánica.

56) Es función del Tribunal Constitucional conocer de…
a) El enjuiciamiento de causas contra el Presidente del Gobierno
b) Los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas
c) Las demandas de responsabilidad civil por actuaciones en el ejercicio de su cargo, dirigidas contra el Presidente del Tribunal Supremo.
d) Los conflictos que surjan entre el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial

57) En el procedimiento abreviado, ¿cómo ordena un Juez la práctica de cualquier diligencia a una autoridad o funcionario encargado de su realización?
a) Se entenderá directamente con él, aunque no lo esté inmediatamente subordinado ni sea su superior inmediato.
b) Solo se entenderá directamente con quien sea su subordinado o superior jerárquico.
c) Librará siempre carta-orden.
d) Librará suplicatorio.

58) Las Juntas de Personal elaborarán su propio reglamento de procedimiento, que habrá de ser aprobado por los votos favorables de, al menos
a) La mitad de sus miembros.
b) La mitad más uno de sus miembros.
c) Los dos tercios de sus miembros.
d) Los tres quintos de sus miembros.

59) ¿Qué órganos conocerán de las impugnaciones contra los actos de las Juntas Electorales de Zona?
a) Los Juzgados de Primera Instancia.
b) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.
c) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia.

60) Contra las resoluciones que recaigan en la tramitación de conflictos de competencia
a) Cabe recurso de apelación.
b) Cabe recurso de casación.
c) No cabe recurso alguno, ni ordinario ni extraordinario.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

61) ¿En qué casos debe informarse, o instruir de los derechos que le asisten, a un detenido puesto a disposición judicial, antes de tomarle declaración?
a) Siempre.
b) Solo si no ha sido informado de ellos en Comisaría.
c) No es necesaria esta información.
d) Depende del delito cometido.

62) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial ¿quién sustituye al Juez de Paz?
a) El Alcalde de la localidad.
b) Un Diputado Provincial.
c) No está prevista en la Ley su sustitución.
d) El respectivo Juez sustituto.

63) ¿Cuáles son, según el art. 149 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, todos los actos procesales de comunicación?
a) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, mandamientos y oficios.
b) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, mandamientos, oficios y edictos.
c) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

64) ¿En qué plazo prescriben las faltas leves cometidas por un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia?:
a) Tres meses.
b) Seis meses.
c) Nueve meses.
d) Dos meses.

65) ¿Por qué medio se solicitará de un Notario, la expedición de una copia simple de la escritura de constitución de la Sociedad "Nautilus S.A."?
a) Por oficio.
b) Por mandamiento.
c) Por carta-orden.
d) Por suplicatorio.

66) ¿Cómo se nombran los Subdelegados del Gobierno?
a) Mediante un procedimiento de libre designación resuelto por el Delegado de Gobierno en la Comunidad Autónoma respectiva.
b) Por el Consejo de Ministros, una vez efectuada propuesta por el Ministro de Administraciones Públicas.
c) Por el Ministro de Interior, una vez efectuada propuesta por el Delegado del Gobierno de la Comunidad Autónoma respectiva.
d) Por Real Decreto, una vez efectuada propuesta por el Presidente del Gobierno.

67) En los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, las cuestiones de personal que no se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de los funcionarios públicos de carrera, se substanciarán por los trámites de
a) El procedimiento ordinario.
b) El procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de las personas.
c) El procedimiento abreviado.
d) La Ley no prevé un procedimiento especial.

68) En el orden jurisdiccional penal ¿qué resolución ha de dictar el Juez o Tribunal para reducir una fianza?
a) Propuesta de providencia.
b) Providencia.
c) Propuesta de auto.
d) Auto.

69) Según la LOPJ, los actos que tienen por objeto unir al procedimiento datos o elementos que no constituyan prueba en el mismo se denominan…
a) Actas.
b) Diligencias.
c) Diligencia de constancia.
d) Notas.

70) Según previene el artículo 164 de la LEC ¿cómo se realiza la comunicación edictal?
a) Fijando la copia de la resolución o la cédula en el tablón de anuncios de la oficina judicial de conformidad con la ley 18/2011.
b) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial de la Provincia o de la Comunidad Autónoma.
c) Publicando de oficio su contenido en el Boletín Oficial del Estado, para no causar indefensión.
d) Realizando la inscripción correspondiente en el Registro Central de Rebeldes.

71) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál:
a) Las partes pueden tachar a un testigo por ser amigo íntimo del procurador de la contraria.
b) Los testigos están obligados a reconocer cualquier causa de tacha al ser interrogados.
c) Puede tacharse un testigo por tener antecedentes penales por cualquier delito.
d) La parte que propone un testigo puede tacharlo posteriormente si llega a su conocimiento un motivo que lo justifique.

72) De conformidad con lo dispuesto en la LEC, en aquellos plazos que se señalen por días, aquel en que se hubiera efectuado el acto de comunicación
a) Queda excluido del cómputo incluyéndose los días inhábiles.
b) Queda excluido del cómputo excluyéndose también los días inhábiles.
c) Queda incluido en el cómputo excluyéndose los días inhábiles.
d) Queda excluido del cómputo solamente si es día inhábil.

73) En un procedimiento disciplinario, el pliego de cargos se notifica al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia expedientado, para que lo conteste y proponga pruebas en el plazo de…
a) Ocho días.
b) Diez días.
c) Quince días.
d) Veinte días.

74) La imposición de la sanción de "apercibimiento" a un Gestor Procesal de la Administración de Justicia
a) Requiere una previa instrucción del expediente, si se considera necesaria.
b) No exige la previa audiencia del interesado.
c) Requiere el trámite de audiencia del interesado.
d) Requiere una previa instrucción del expediente y audiencia del interesado.

75) La LOPJ dispone que la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, tiene entre otras competencias, la de
a) Hacer la propuesta de nombramiento del Vicepresidente del Tribunal Supremo.
b) Aprobar la Memoria Anual sobre el estado de la Administración de Justicia.
c) Elaboración del borrador del proyecto anual del Consejo General del Poder Judicial.
d) Instruir expedientes e imponer sanciones a Jueces y Magistrados.

76) La jubilación por incapacidad permanente de un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia
a) Se regirá por lo dispuesto en la legislación laboral y de la Seguridad Social.
b) Se acordará por un Tribunal médico.
c) Se ajustará a lo establecido en la Ley General de la Seguridad Social.
d) Se regirá por lo dispuesto en la legislación general de funcionarios y en la de Clases Pasivas.

77) ¿Qué procedimiento se seguirá, en un proceso civil, en caso de abstención de un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?
a) Se comunicará a la Sala de la que forma parte, o al Tribunal al que corresponda la competencia funcional para conocer de los recursos.
b) Se procederá de oficio una vez conocida su causa.
c) Se comunicará por escrito motivado a la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
d) Se comunicará por escrito motivado a quién sea competente para dictar la resolución que ponga término al pleito o causa en la respectiva instancia.

78) La expedición de testimonios de las actuaciones judiciales corresponde al
a) Letrado de la Administración de Justicia o al Gestor Procesal
b) Juez o Magistrado.
c) Letrado de la Administración de Justicia.
d) Gestor Procesal.

79) Las deliberaciones y resultado de las votaciones de los Tribunales son, según la LOPJ,
a) Siempre públicas.
b) Siempre secretas.
c) Secretas, sin perjuicio de lo dispuesto en la Ley sobre la publicación de los votos particulares.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

80) ¿Cuál es el plazo máximo para la ejecución de las sanciones disciplinarias impuestas a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?:
a) Tres meses.
b) Dos meses, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la resolución.
c) Seis meses, en cualquier caso.
d) Un mes, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la resolución.

81) Según el Reglamento Orgánico de los Cuerpos de Gestores Procesales, Tramitadores Procesales y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, la estructura y cuantía de las retribuciones complementarias fijas de los Auxilios Judiciales...
a) Serán fijas en su cuantía y de carácter periódico, en atención a su especial dificultad técnica, dedicación o responsabilidad.
b) Serán variables en función de los complementos correspondientes a cada órgano en que presten servicios.
c) Serán variables en función de la penosidad y peligrosidad del puesto de trabajo, teniendo en cuenta la adscripción territorial.
d) Serán únicas para todo el territorio nacional.

82) Señale la respuesta correcta en relación al recurso de reposición: No oficial
a) La interposición del recurso de reposición tendrá efectos suspensivos respecto de la resolución recurrida.
b) Si no se expresará la infracción en que la resolución hubiera incurrido a juicio del recurrente, se inadmitirá mediante decreto, no susceptible de recurso, la formulada contra diligencias de ordenación y decretos no definitivos.
c) Admitido a trámite se concederá a las demás partes personadas un plazo común de cinco días para impugnarlo, si lo estiman conveniente.
d) Contra el auto que resuelva el recurso de reposición no cabrá recurso alguno, sin excepción.

83) En ejecución de sentencia ¿puede el Tribunal disponer que esta se extienda a bienes de personas frente a las que no se haya despachado ejecución?
a) No, en ningún caso.
b) Sí, a personas que respondan personalmente de la deuda por disposición legal.
c) Sí, pero solamente en dos casos; el del apartado anterior, y si se trata de familiares hasta el tercer grado del ejecutado.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

84) Cuando algún testigo no pudiera comparecer en la sede del Juzgado de Primera Instancia, ¿puede tomársele declaración en su domicilio?
a) Sí, si lo solicita en 10 días de antelación.
b) No, nunca.
c) Sí, pero solo en caso de enfermedad grave, debidamente acreditada.
d) Sí, en caso de enfermedad, de dificultades de desplazamiento, de circunstancias personales del testigo u otras causas análogas.

85) Según la Constitución española, las Cámaras deben reunirse en sesión conjunta
a) Para aprobar Estatutos de Autonomía.
b) Para ejercer las competencias que la Constitución atribuye a las Cortes Generales en relación con la Corona.
c) Siempre que lo acuerden, por mayoría absoluta, ambas Cámaras separadamente.
d) La Constitución no prevé esta posibilidad.

86) La prohibición de discriminación en las relaciones laborales, establecida en el artículo 17 del Estatuto de los Trabajadores...
a) Supone la nulidad de las clásulas de los convenios colectivos que contengan discriminaciones, favorables o adversas, en las condiciones de trabajo por razón de sexo.
b) No enerva la facultad de las partes de acordar condiciones de trabajo diferentes por razón de sexo, en virtud del libre ejercicio de la autonomía de la voluntad.
c) La negociación colectiva podrá establecer medidas de acción positiva para favorecer el acceso de las mujeres a todas las profesiones.
d) Determina el derecho de preferencia de la mujer trabajadora a ocupar un puesto de trabajo de superior categoría, cuando cuente con los mismos méritos que un trabajador masculino de la misma empresa.

87) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan...
a) Sobre tutela de los derechos de libertad sindical.
b) Contra todas las resoluciones de la Tesorería General de la Seguridad Social en materia de gestión recaudatoria.
c) Sobre actividades molestas, insalubres, nocivas y peligrosas.
d) Sobre sanciones administrativas.

88) Según previene el artículo 302 de la LECr, si el Juez decreta el secreto total de las actuaciones, ¿quiénes podrán conocer de estas?
a) Sólo el Magistrado o Juez que conoce de la causa.
b) Sólo el Ministerio Fiscal.
c) Sólo el Magistrado y el Ministerio Fiscal.
d) Sólo las partes personadas.

89) ¿Pueden los Médicos Forenses ser sustituidos o auxiliados por médicos de los servicios oficiales de sanidad?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre.
c) Sólo en caso de urgencia, cuando les sea encomendado por la autoridad judicial o Fiscal.
d) Sí, si existe autorización previa del órgano competente de la respectiva Comunidad Autónoma.

90) Dentro del proceso civil son horas hábiles
a) Todas las horas son hábiles en el procedimiento judicial.
b) Desde la salida hasta la puesta de sol.
c) Sólo las horas de audiencia pública.
d) En general, desde las ocho de la mañana hasta las ocho de la tarde.

91) El Tramitador Procesal de la Administración de Justicia que pase a la situación de servicios especiales…
a) Tendrá derecho a la reserva de un puesto de trabajo en la misma localidad.
b) No podrá recuperar su plaza y destino hasta transcurridos tres años.
c) Sólo podrá recuperar su plaza y destino después de transcurridos cinco años.
d) Tendrá derecho a la reserva de la plaza y del destino que ocupaba.

92) ¿Es competente el Tribunal del Jurado para el conocimiento de las causas por delitos contra las personas?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre.
c) Sólo si son delitos consumados.
d) Sólo si son delitos no consumados.

93) ¿Cuál, de entre las funciones que a continuación se indican, es propia del Tramitador Procesal de la Administración de Justicia?
a) Recepción y distribución de la correspondencia.
b) La vigilancia y custodia.
c) Tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos.
d) La tramitación general de los procedimientos.

94) ¿A qué categoría pertenecen los Letrados de la Administración de Justicia de los Juzgados que no están servidos por Magistrados?
a) Segunda.
b) Primera.
c) Tercera.
d) Especial.

95) ¿Cuáles son los órganos superiores y directivos de la Administración General del Estado que tienen la condición de Alto Cargo?
a) Los Ministros, Secretarios de Estado, Subsecretarios y Directores Generales solamente.
b) Todos los órganos superiores y directivos son Altos Cargos.
c) Todos menos los Secretarios Generales Técnicos.
d) Todos menos los Subdirectores Generales y asimilados.

96) ¿Qué órganos judiciales son competentes para conocer en materia de constitución, validez, nulidad y disolución de sociedades o personas jurídicas que tengan su domicilio en territorio español?
a) Juzgados de Primera Instancia.
b) Juzgados de lo Social.
c) Tribunal Superior de Justicia que corresponda.
d) Audiencia Nacional.

97) La representación en juicio puede conferirse mediante comparecencia ante
a) El Juez o Magistrado que haya de conocer del asunto.
b) Un Gestor Procesal de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal.
c) Un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal.
d) Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal.

98) El libro de matrimonios secretos es
a) Un libro especial custodiado por la Dirección General de Registros y del Notariado.
b) Un libro especial que se encuentra en el Registro Civil Central.
c) Un libro especial que lleva el Registro Civil existente en cada capital de provincia.
d) Un libro ordinario que llevan todos los Registros Civiles Municipales.

99) Las Comunidades Autónomas designarán para el Senado
a) Dos Senadores.
b) Un Senador y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio.
c) Un Senador por cada millón de habitantes de su respectivo territorio, únicamente.
d) Dos Senadores y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio.