1) El artículo 8 de la Constitución Española establece que las Fuerzas Armadas tienen la misión de garantizar la soberanía e independencia de España, así como defender:
a) La integridad territorial, el ordenamiento constitucional y el resto del ordenamiento jurídico.
b) La integridad territorial y el ordenamiento constitucional, sin referirse al resto del ordenamiento.
c) La integridad territorial, sin referirse al ordenamiento constitucional ni al resto del ordenamiento.
d) El ordenamiento constitucional y el resto del ordenamiento, sin referirse a su integridad territorial

2) Según la Constitución Española, están legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad, entre otros,
a) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados o Senadores y el Ministerio Fiscal
b) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo y 40 Diputados o Senadores.
c) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo y 50 Diputados o Senadores.
d) El Defensor del Pueblo y 40 Diputados o Senadores, pero no el Presidente del Gobierno.

3) Corresponde al Consejo General del Poder Judicial la propuesta para el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial por mayoría de:
a) Dos tercios de sus miembros.
b) Tres cuartos de sus miembros.
c) Tres quintos de sus miembros
d) La mitad más uno de sus miembros

4) El Consejo General del Poder Judicial deberá informar los anteproyectos de leyes que afecten a determinadas materias, entre las que no se encuentra la siguiente:
a) La modificación de las demarcaciones judiciales
b) Las normas sobre régimen penitenciario
c) El Estatuto Orgánico del personal al servicio de la Administración de Justicia
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

5) Los Tribunales Superiores de Justicia de las Comunidades Autónomas tienen su sede en:
a) La ciudad que indiquen sus respectivos Estatutos de Autonomía
b) La capital la Comunidad Autónoma, en todo caso.
c) La ciudad la Comunidad Autónoma que cuente con mayor número de habitantes, en todo caso.
d) La ciudad que determine en cada caso el Ministerio de Justicia

6) Como regla general, en cada provincia habrá, al menos, un Juzgado de lo Social y uno de Vigilancia Penitenciaria, aunque podrán establecerse Juzgados que extiendan su jurisdicción a dos o más provincias:
a) Sólo en el caso de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria, no los de lo Social
b) Sólo en el caso de los Juzgados de Social, no los de Vigilancia Penitenciaria
c) Tanto en el caso de los Juzgados de lo Social, como los de Vigilancia Penitenciaria
d) Ninguno de dichos Juzgados puede extender su jurisdicción a más de una provincia

7) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y los Auxilio Judiciales de la Administración de Justicia, podrán promocionar por turno restringido al Cuerpo de Gestión Procesal y al de Tramitación Procesal, respectivamente, siempre que cuenten, al menos con los siguientes años de servicios efectivos:
a) Cinco en ambos casos.
b) Cuatro los Tramitadores y tres los Auxilios Judiciales
c) Cinco los Tramitadores y tres los Auxilios Judiciales
d) Dos en ambos casos

8) Indique cuál de las siguientes afirmaciones referidas al régimen aplicable al personal al servicio de la Administración de Justicia no es verdadera:
a) Se le aplicará, con carácter supletorio, la legislación general del Estado sobre la función pública.
b) Al tomar posesión de su primer destino prestarán juramento o promesa ante el Ministerio de Justicia.
c) En ningún caso podrán prestar servicios retribuidos en la Administración de Justicia personal contratado en régimen laboral
d) Los Cuerpos de funcionarios de la Administración de Justicia tendrán carácter de Cuerpos nacionales

9) Según la Ley 29/2015, las solicitudes de cooperación jurídica internacional se ejecutarán:
a) Sin dilación conforme a las normas procesales españolas.
b) En el plazo no superior a 20 días
c) Según formalidades de la autoridad extranjera requirente, si ello es compatible con la legislación española.
d) Dentro del plazo señalado

10) No se pierde la condición de funcionario como Gestor Procesal de la Administración de Justicia por uno de los siguientes motivos. Indique cuál:
a) Renuncia
b) Imposición por los Tribunales de la pena de inhabilitación
c) Condena sobrevenida como consecuencia de delito culposo relacionado con el servicio
d) Sanción disciplinaria de separación de servicio.

11) Los Gestores Procesales de la Administración de Justicia en situación de servicios especiales tienen derecho a:
a) Que no se les compute, a ningún efecto, el tiempo de permanencia en tal situación
b) Percibir trienios y retribuciones siempre con cargo al Departamento de origen.
c) Reingresar al servicio activo en la misma localidad.
d) Reserva de plaza y destino

12) Los Gestores Procesales de la Administración de Justicia en situación de excedencia forzosa ¿pueden ser sometidos a un reingreso obligatorio?:
a) Nunca.
b) Siempre y en cualquier caso.
c) Sí, cuando lo disponga el órgano competente por exigirlo las necesidades del servicio.
d) Sí, en el supuesto de los funcionarios en situación de expectativa de destino en puestos de características similares a las de los que desempeñaban los funcionarios afectados por el proceso de reasignación de efectivos.

13) Para concurrir a la realización de exámenes finales, los Gestores Procesales de la Administración de Justicia pueden obtener:
a) Una licencia de asuntos propios
b) Un permiso durante los días de su celebración
c) Una licencia de estudios
d) Un permiso por asuntos particulares

14) Las faltas disciplinarias muy graves de un Gestor Procesal de la Administración de Justicia prescriben:
a) A los dos años
b) Al año
c) A los tres años
d) A los cuatros años

15) Si se produjera un empate en la elección para Delegados de Personal, resultará elegido:
a) El candidato que pertenezca al Sindicato más representativo.
b) El candidato de mayor edad.
c) El candidato de mayor antigüedad en la Función Pública
d) El candidato que resulte elegido en una segunda votación

16) Duración de la huelga:
a) Se entiende suspendido el contrato de huelga de trabajo y el trabajador percibe el 50% de su salario.
b) Se entiende suspendido el contrato de trabajo y no se percibe salario.
c) No se suspende la obligación de cotizar a la Seguridad Social
d) El trabajador tiene derecho a la prestación económica por incapacidad laboral transitoria

17) ¿Puede la Policía Judicial ingresar cantidades en la Cuenta de Depósito y Consignaciones?:
a) Nunca, porque sólo están autorizados el Juez o el Letrado de la Administración de Justicia
b) Sí, previa autorización del Juez de guardia
c) Sí, cuando intervengan cantidades en el orden penal
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

18) Según el artículo 31 de la LEC 1/2000, no podrá proveerse a ninguna solicitud que no lleve la firma de abogado cuando se trate de:
a) Escritos que tengan por objeto personarse en juicio, solicitar medidas urgentes con anterioridad al juicio o pedir la suspensión urgente de vistas o actuaciones
b) Juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta no exceda de 2000 euros
c) Juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta exceda de 2000 euros
d) La petición inicial de los procedimientos monitorios.

19) Según el artículo 12 de la Ley 1/96, de 10 de enero, de “Asistencia Jurídica Gratuita” el reconocimiento de dicho derecho se instará por los solicitantes ante:
a) El Decanato del Juzgado que haya de conocer del proceso, o del Colegio de Abogados de su domicilio.
b) El Tribunal Superior de Justicia de aquel Juzgado que haya de conocer del proceso principal, o del Consejo de Abogados de su domicilio.
c) El Colegio de Abogado del lugar en que se halle el Juzgado o Tribunal que haya de conocer del proceso, o ante el Juzgado de su domicilio.
d) El Decanato del Colegio de Abogados de su domicilio.

20) Según la LEC 1/2000, cuando en un proceso civil se ponga de manifiesto un hecho que ofrezca apariencia de delito o delito leve perseguible de oficio, el tribunal civil, lo pondrá en conocimiento del Ministerio Fiscal, por si hubiera lugar al ejercicio de la acción penal mediante:
a) Diligencia
b) Providencia
c) Auto
d) Sentencia.

21) Según el artículo 69 de la LEC 1/2000, los asuntos serán repartidos y remitidos al Juzgado o Sección que corresponda dentro de:
a) El día siguiente a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones.
b) Los dos días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones.
c) Los tres días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones.
d) Los cinco días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones.

22) Según establece el art. 151.1 de la LEC 1/2000, todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o los Letrados de la Administración de Justicia se notificarán en el plazo máximo de:
a) Dos días desde su fecha o publicación.
b) Tres días desde su fecha o publicación.
c) Cinco días desde su fecha o publicación.
d) Diez días desde su fecha o publicación.

23) Según establece el art. 130.3 de la LEC 1/2000, se entiende por horas hábiles, salvo que la ley, para una actuación concreta -como actos de comunicación o ejecución- disponga otra cosa, las que medien desde:
a) Las nueve de la mañana a la una treinta de la tarde.
b) Las ocho de la mañana a las nueve de la tarde.
c) Las ocho treinta de la mañana a las ocho treinta de la tarde.
d) Las ocho de la mañana a las ocho de la tarde.

24) Según determina la LEC 1/2000, el recurso de reposición interpuesto se dará traslado a las demás partes personadas, para su impugnación, por un plazo común de:
a) 3 días
b) 5 días
c) 9 días
d) 10 días.

25) De conformidad con lo dispuesto en la LEC 1/2000, de la tasación de costas practicada por el Letrado de la Administración de Justicia, se dará traslado a las partes por plazo común de:
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días

26) Como regla general, entre la citación y la comparecencia en un acto de conciliación en un proceso civil, deberá mediar al menos:
a) 24 horas
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

27) Según preceptúa la LEC 1/2000, en un juicio ordinario, podrá el demandado formular reconvención:
a) Al contestar la demanda.
b) En cualquier momento del procedimiento
c) Una vez dictada la correspondiente sentencia o resolución.
d) No es posible formular reconvención en un juicio ordinario

28) Según el art. 303 de la LEC 1/2000, en un procedimiento civil, la parte que haya de responder al interrogatorio, así como en su caso, su abogado, podrá impugnar la admisibilidad de las preguntas:
a) En el escrito de demanda o contestación
b) En el escrito formulando reconvención.
c) En el propio acto del interrogatorio.
d) Con carácter previo a la realización del interrogatorio

29) Según determina la LEC 1/2000, cuando un tribunal acuerde la práctica de reconocimiento judicial, el Letrado de la Administración de Justicia señalará día y hora en que haya de practicarse, con antelación de al menos:
a) 5 días
b) 3 días
c) 2 días
d) 24 horas.

30) Según la LEC 1/2000, a los efectos de exhibición de documentos en juicio, los titulares de la relación jurídica controvertida:
a) Se considerarán terceros siempre.
b) Se considerarán terceros sólo cuando no figuran como partes en el juicio.
c) No se considerarán terceros.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

31) Según la LEC 1/2000, las tachas de los peritos se propondrán, en el juicio ordinario:
a) En los cuatro días siguientes a la emisión del dictamen.
b) En los cuatro días siguientes a su nombramiento.
c) Si el dictamen fue aportado con la demanda o la contestación en los cuatro días siguientes a la presentación del escrito correspondiente.
d) En la audiencia previa al juicio.

32) Según la LEC 1/2000, en los juicios verbales, contra las resoluciones del tribunal sobre inadmisión de prueba la parte perjudicada podrá formular:
a) Protesta.
b) Recurso de reposición en el mismo acto.
c) Recurso de reposición en los cinco días posteriores.
d) Recurso de apelación

33) Según la LEC 1/2000, en el juicio de un procedimiento ordinario, si no compareciere ninguna de las partes, se levantará acta haciéndolo constar y el tribunal:
a) Declarará el pleito visto para sentencia.
b) Acordará el archivo de las actuaciones.
c) Tendrá el demandante por desistido de la demanda.
d) Hará un nuevo señalamiento.

34) Según la LEC 1/2000, en un juicio cambiario, si el deudor no compareciere a la vista, el tribunal:
a) Le tendrá por desistido de la oposición.
b) Resolverá sobre la oposición, sin oírle.
c) Dictará sentencia sin más trámites.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

35) Según la LEC 1/2000, contra el auto en que el tribunal deniegue una medida cautelar:
a) Sólo cabe recurso de reposición.
b) Cabe recurso de reposición y subsidiariamente de apelación.
c) Sólo cabe recurso de apelación.
d) No cabe recurso alguno.

36) Según la LEC 1/2000, la acumulación de procesos podrá decretarse:
a) Sólo de oficio.
b) De oficio o a instancia de parte.
c) Sólo a instancia de quién sea demandante en cualquiera de los procesos.
d) A instancia de quién sea parte en cualquiera de los procesos.

37) Según la LEC 1/2000, en el procedimiento ordinario no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez:
a) Contestada la demanda.
b) Iniciada la audiencia previa.
c) Admitida la prueba propuesta.
d) Iniciado el juicio.

38) Según la LEC 1/2000, contra el auto que deniegue la ejecución provisional:
a) Se dará recurso de apelación.
b) Se dará recurso de reposición
c) No se dará recurso alguno.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

39) Según la LEC 1/2000, el perito designado por el tribunal para valorar los bienes en un procedimiento de apremio, entregará la valoración, en el plazo siguiente:
a) De cinco días desde la valoración del encargo.
b) De ocho días desde que fue nombrado.
c) De ocho días desde la aceptación del encargo.
d) De cinco días desde que fue nombrado

40) Según la LEC 1/2000, en los procesos en que se pretendan la tutela de la posesión de una cosa por quién los hubiere adquirido por herencia, si no estuvieran siendo poseídos por nadie a título de dueño o usufructuario, el tribunal, si la demanda reúne los requisitos exigidos por la ley:
a) Recibirá la información testifical que debe figurar aquel escrito siempre.
b) Recibirá la información testifical previa cuando lo considere necesario.
c) El Letrado de la Administración de Justicia llamará a los testigos propuestos por el demandante y según sus declaraciones dictará auto denegando u otorgando la posesión solicitada.
d) Dictará auto acordando, entre otras cosas, citar a las partes a la vista.

41) Según la LEC 1/2000, será siempre parte el Ministerio Fiscal:
a) En los procesos de separación.
b) En los procesos de divorcio.
c) En los procesos de nulidad matrimonial
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

42) Según la Ley de la Jurisdicción Voluntaria, en relación con el acto de conciliación señale la respuesta correcta: NO-OFICIAL
a) La demanda ejercitando la acción de nulidad deberá interponerse en un plazo de 20 días desde que se celebró la conciliación ante el tribunal competente.
b) Terminado el acto de conciliación se entregará testimonio del acta a las partes.
c) Si no pudiere conseguirse acuerdo alguno, el Letrado de la Administración de Justicia o el Juez de Paz, procurará avenirlos, permitiéndoles replicar y contrarreplicar.
d) Ninguna respuesta es correcta.

43) El Registro Civil Central estará a cargo de:
a) Un Magistrado asistido de un Letrado de la Administración de Justicia.
b) Dos Magistrados asistidos de otros tantos Letrados de la Administración de Justicia.
c) Tres Magistrados asistidos de otros tantos Letrados de la Administración de Justicia.
d) Cuatro Magistrados asistidos de otros tantos Letrados de la Administración de Justicia.

44) La inspección ordinaria de los Registros Municipales, sin perjuicio de las visitas extraordinarias que se estimen convenientes, se hará una vez:
a) Al mes
b) Cada seis meses
c) Al año
d) Cada dos años.

45) Según el artículo 130 del Reglamento del Registro Civil, son principales las inscripciones de:
a) Nacimiento, matrimonio, declaración de fallecimiento, y la primera de tutela o representación legal.
b) Adopción, modificación judicial de capacidad y nacionalidad.
c) Nacimiento, matrimonio, defunción y la primera de cada tutela o representación legal.
d) Nacimiento, matrimonio, divorcio, concurso y quiebra.

46) Conforme al art. 164 del Reglamento del Registro Civil, el asiento totalmente cancelado será:
a) Borrado del folio en que se encuentre la inscripción.
b) Borrado con inscripción marginal autorizando la operación.
c) Cruzado con tinta de distinto color.
d) Cruzado con tinta del mismo color.

47) Conforme al art. 104 del Reglamento del Registro Civil, los Libros de Inscripciones y el de Personal y Oficina:
a) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de fecha superior a cincuenta años.
b) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de más de cien años.
c) Serán vendidos e inutilizados en forma que se evite la publicidad de su contenido los de más de ciento cincuenta años.
d) Se conservarán siempre.

48) Según el Reglamento del Registro Civil, el Libro auxiliar del Registro de Personal y Oficina tendrá las siguientes partes:
a) Primera, Personal; segunda, Oficina
b) Primera, Inventario; segunda, Personal: tercera, Oficina
c) Primera, Inventario; segunda, Personal; tercera, Inspecciones, y cuarta, Ámbito territorial y sus modificaciones.
d) Primera, Inventario; segunda, Personal; tercera, Oficina, y cuarta, Ámbito territorial y sus modificaciones.

49) Conforme al art. 355 del REGLAMENTO DEL REGISTRO CIVIL, las resoluciones del Encargado del Registro no admitiendo el escrito inicial o poniendo término al expediente gubernativo son recurribles ante:
a) La Audiencia Provincial
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma.
c) La Dirección General de los Registros y del Notariado
d) El Ministro de Justicia

50) Según el art 74 de la Ley del Registro Civil, las dispensas para el matrimonio previstas en el Código Civil, a propuesta de la Dirección General de Registros y del Notariado, ,corresponden a:
a) El Ministro de Justicia
b) El Ministerio Fiscal
c) El Decano de Primera Instancia.
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia

51) En el procedimiento penal, el responsable civil, podrá promover y sostener cuestión de competencia:
a) Sólo si se le hace el ofrecimiento de acciones del art. 110 de la LECrim.
b) Sólo durante la sustanciación del juicio
c) Dentro de los tres días siguientes en que se le comunique la causa para calificación.
d) En cualquier estado de la causa.

52) En el procedimiento penal, la inhibitoria se propondrá ante:
a) La Audiencia Provincial
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) El Juez o Tribunal que se repute incompetente.
d) El Juez o Tribunal que se repute competente

53) El condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia calumniosa podrá ejercitar la acción penal:
a) En ningún caso.
b) Únicamente cuando haya presenciado la comisión del delito.
c) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de su cónyuge
d) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de un tercero.

54) En el artículo 105 de la LECrim, se exceptúan de su ejercicio por el Ministerio Fiscal las acciones reservadas a:
a) Querella privada
b) Denuncia por autoridades
c) Denuncias contra autoridades o funcionarios
d) Incoación de oficio por el Juez.

55) Si el perjudicado por un delito no se ha mostrado parte en la causa:
a) Se entiende que renuncia a sus derechos que puedan acordarse en su favor
b) No significa que renuncia a sus derechos que puedan acordarse en su favor
c) No será citado a la celebración del juicio oral como testigo.
d) Se le notificará la sentencia únicamente

56) El recurso de apelación en la Jurisdicción penal se admitirá en ambos efectos:
a) Cuando la Ley no disponga lo contrario expresamente.
b) Cuando la Ley lo disponga expresamente.
c) En todo caso.
d) Ninguna de las anteriores es correcta

57) El Juez resolverá el recurso de reforma una vez entregadas las copias del mismo, hubieren o no presentado escrito las demás partes, dentro del:
a) Segundo día.
b) Tercer día
c) Quinto día
d) Décimo día.

58) Las diligencias del sumario serán secretas, con las excepciones determinadas en la LECrim, hasta:
a) Que se dicte el auto de procesamiento.
b) Que se abra el juicio oral
c) Que se dicte auto de conclusión del sumario.
d) Ninguna respuesta es correcta.

59) Los Jueces de Instrucción darán parte al Presidente de la Audiencia Provincial de la formación del sumario dentro de los siguientes días a aquél en que se hubieren principiado a instruirse:
a) Cinco
b) Cuatro
c) Tres
d) Dos

60) El plazo máximo que tiene el Abogado para acudir al centro de detención desde la recepción del encargo para asistir a un detenido será:
a) Diez horas
b) Ocho horas
c) Tres horas
d) Cuatro horas

61) Si en un proceso penal uno de los testigos fuera sordomudo, en el acto del juicio:
a) No se le tomará declaración denegando ese medio probatorio
b) Se nombrará un intérprete de lengua de signos adecuado.
c) Se nombrará un intérprete cuando no sepa leer ni escribir
d) En ningún caso se nombrará intérprete

62) En el sumario, la fianza hipotecaria podrá otorgarse:
a) Sólo por escritura pública
b) Por escritura pública o documento privado
c) Por escritura pública o “apud acta”
d) Por escritura pública o comparecencia en el Registro de la Propiedad.

63) En el sumario, los bienes de las fianzas hipotecarias serán tasados por:
a) Un perito
b) Dos peritos
c) Tres peritos
d) Cuatro peritos

64) Presentados los escritos de calificación, o recogida la causa de poder de quien la tuviere, el LAJ mediante diligencia de ordenación, declarando hecha la calificación, y mandando que se pase aquélla al Ponente, para el examen de las pruebas propuestas, por término de:
a) Dos días
b) Tres días
c) Cinco días
d) Ocho días

65) Para que las partes puedan realizar la calificación del sumario, se entregarán las actuaciones a las mismas por término de cinco días:
a) Sucesivamente, comenzando por el Ministerio Fiscal
b) Siendo el plazo común para todas las partes personadas
c) Sucesivamente, comenzando por la acusación particular
d) Sucesivamente, comenzando por el procesado

66) En el procedimiento penal abreviado, la conformidad del acusado con el escrito de acusación del Ministerio Fiscal podrá ser prestada: NO-OFICIAL
a) En el escrito de defensa, sin necesidad de firmar el acusado, al estar representado por su procurador.
b) Sólo en el escrito de defensa, firmando también el acusado.
c) En el nuevo escrito de calificación que conjuntamente firmen las partes acusadoras y el acusado junto con su Letrado.
d) En el escrito de defensa, firmando también el acusado y en el nuevo escrito de calificación que conjuntamente firmen las partes acusadores y el acusado.

67) En un procedimiento abreviado, la ausencia injustificada del acusado no será causa de suspensión del juicio oral, si aquél hubiere sido citado personalmente y se estima que existen elementos suficientes para el enjuiciamiento, cuando la pena solicitada sea de privación de libertad y no exceda de:
a) Un año
b) Dos años
c) Tres años
d) Cuatro años.

68) En el procedimiento penal abreviado, de la interposición del recurso de apelación se dará traslado a las otras partes por plazo de:
a) Cinco días y resuelve la Audiencia en tres días
b) Cinco días y resuelve la Audiencia en cinco días
c) Seis días y resuelve la Audiencia en tres días.
d) Seis días y resuelve la Audiencia en cinco días.

69) Contra la resolución que desestima la conversión de las diligencias previas en procedimiento del jurado cabe recurso de:
a) Apelación.
b) Reforma
c) Queja
d) Reforma y subsidiario de apelación.

70) Si el Juez de Instrucción acordare que debe seguirse la preparación del juicio oral, en un procedimiento abreviado, en la misma resolución ordenará que se dé traslado de las diligencias previas, originales o mediante fotocopias, al Ministerio Fiscal y las acusaciones personadas, para que soliciten la apertura del juicio oral formulando escrito de acusación o el sobreseimiento de la causa o, excepcionalmente, la práctica de diligencias complementarias en el plazo máximo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Nueve días
d) Diez días

71) En el procedimiento penal abreviado, si no comparecer un testigo de cargo, podrá acordar el Juez o Tribunal la suspensión o aplazamiento de la sesión, hasta el límite máximo de:
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

72) El escrito formalizando el recurso de apelación contra la sentencia del Juez de lo Penal se presentará ante:
a) La Audiencia Provincial dando traslado a las partes por diez días.
b) El Juzgado de lo Penal dando traslado a las partes por cinco días.
c) El Juzgado de lo Penal dando traslado a las partes por diez días.
d) La Audiencia Provincial dando traslado a las partes por cinco días

73) En el proceso penal procede la interposición del recurso de casación contra las sentencias dictadas por:
a) El Juez de lo Penal
b) La Audiencia Provincial, en única instancia.
c) La Audiencia Provincial, en apelación.
d) La Sala Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia, en única instancia o en apelación.

74) Incoado el procedimiento por delito cuyo enjuiciamiento venga atribuido al Tribunal del Jurado, el Juez de Instrucción lo pondrá inmediatamente en conocimiento de los imputados y con objeto de concretar la imputación:
a) Dará traslado a las partes por cinco días para que presenten escrito de alegaciones.
b) Dará traslado a las partes por diez días para que presenten escrito de alegaciones.
c) Convocará a las partes a una comparecencia en el plazo de cinco días.
d) Convocará a las partes a una comparecencia en el plazo de diez días.

75) El Juez de Instrucción, en el acto del juico de delito leve, puede declarar la firmeza:
a) En ningún caso.
b) Si las partes, conocido el fallo, expresan su decisión de no recurrir.
c) Si las partes, en su informe, expresan su decisión de no recurrir.
d) Si las partes, como cuestión previa, expresan su decisión de no recurrir.

76) El plazo máximo para dictar sentencia en un juicio de delito leve es de:
a) Un día
b) Tres días
c) Cinco días
d) Diez días.

77) No corresponde al orden jurisdiccional contencioso administrativo:
a) Los actos y disposiciones de las Corporaciones de Derecho Público
b) La responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas
c) El recurso contencioso-disciplinario militar
d) La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales

78) Según determina la Ley de Jurisdicción Contencioso Administrativa, los órganos de este orden jurisdiccional apreciarán de oficio la falta de jurisdicción y resolverán sobre la misma, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal por plazo común de:
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días

79) ¿En qué supuesto, o supuestos, no es admisible el recurso contencioso administrativo?:
a) Respecto de los actos que sean reproducción de otros anteriores, definitivos o firmes y de aquellos consentidos por no haber sido recurridos en tiempo y forma
b) Cuando se trate de disposiciones de carácter general y con los actos expresos y presuntos de la Administración Pública que pongan fin a la vía administrativa.
c) Contra la inactividad de la Administración y contra sus actuaciones materiales que constituyan vía de hecho
d) Ninguna respuesta es correcta.

80) Conforme determina la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, ¿qué ocurre cuando la propia Administración autora de algún acto, pretenda demandar su anulación mediante recurso contencioso administrativo?:
a) Deberá previamente declarar el acto lesivo para el interés público
b) Interpondrá el recurso contencioso administrativo sin declaración previa de lesividad para el interés público.
c) No es posible por la Administración solicitar la anulación de sus propios actos
d) En todos los casos, la Administración ejecutará el acto obligatoriamente

81) ¿Qué debe contener obligatoriamente el escrito inicial anunciando la interposición del recurso contencioso administrativo?:
a) El daño causado, sin citar expresamente el acto que se impugne.
b) Los recursos que pueden interponerse contra la resolución que en su día se dictó.
c) La citación expresa del acto, inactividad o actuación que se impugne.
d) Ninguna respuesta es correcta.

82) ¿Cuál es el plazo para deducir la demanda en el proceso contencioso administrativo ordinario?:
a) 9 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días.

83) En el recurso contencioso-administrativo ordinario, ¿Cuál es el término en que la parte podrá formular alegaciones previas?:
a) No existe término, las puede formular hasta la fase de conclusiones.
b) Los 3 primeros días del plazo para contestar a la demanda.
c) Los 3 últimos días del plazo para contestar a la demanda.
d) Los 5 primeros días del plazo para contestar a la demanda

84) En relación con el recurso de reposición contra las diligencias de ordenación en un proceso contencioso administrativo, señale la respuesta incorrecta:
a) Se interpondrá en el plazo de cinco días a contar desde el siguiente al de la notificación de la resolución impugnada.
b) Si no se cumpliera los requisitos establecidos en la LJCA, se inadmitirá mediante decreto directamente recurrible en revisión.
c) El Letrado de la Administración de Justicia dará traslado de las copias del escrito a las demás partes, por término común de cinco días.
d) El Letrado de la Administración de Justicia resolverá mediante decreto dentro del tercer día.

85) En un proceso contencioso administrativo, contra el auto en la que se tenga por preparado el recurso de casación, la parte recurrida:
a) Podrá interponer recurso de súplica
b) Podrá interponer recurso de apelación
c) Podrá interponer recurso de queja
d) No podrá interponer recurso alguno

86) En un procedimiento contencioso-administrativo abreviado, contra la admisión de pruebas obtenidas con violación de derechos fundamentales:
a) No cabe recurso alguno
b) Sólo cabe protesta
c) Cabe recurso de reposición que se sustanciará y resolverá seguidamente.
d) Cabe recurso de reposición a plantear en los cinco días siguientes

87) Si en sus alegaciones en un procedimiento contencioso-administrativo abreviado, el demandado hubiese impugnado la adecuación del procedimiento por razón de cuantía y el Juez resolviese la continuación del juicio:
a) Seguidamente se pedirá el recibimiento a prueba.
b) Seguidamente se propondrán pruebas que se consideren pertinentes.
c) Cabe recurso de súplica.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

88) En un proceso contencioso administrativo por derechos fundamentales, que no sea el de reunión, formalizada la demanda, el Letrado de la Administración de Justicia dará traslado de la misma al Ministerio Fiscal y a las partes demandadas para que, a la vista del expediente, presenten sus alegaciones en el plazo común e improrrogable de:
a) Cuarenta y ocho horas.
b) Tres días
c) Cinco días
d) Ocho días.

89) En el caso de prohibición de reuniones previstas en la Ley Orgánica reguladora del Derecho de reunión, que no sea aceptada por los promotores, éstos podrán interponer recurso contencioso administrativo, tras la notificación de la prohibición o modificación:
a) Dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes.
b) En los tres días siguientes.
c) En los cinco días siguientes.
d) En los diez días siguientes

90) Indique la respuesta incorrecta. De conformidad con el artículo 2 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán, entre otras, de las cuestiones litigiosas promovidas:
a) En materia de Seguridad Social, excepto la protección por desempleo.
b) Entre los asociados y las Mutualidades sobre cumplimiento de sus obligaciones específicas.
c) Contra el Estado cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral.
d) Sobre tutela de los derechos de libertad sindical.

91) En los procedimientos laborales que versen sobre tutela de los derechos de libertad sindical competente como regla general:
a) El Juzgado del domicilio del demandante.
b) El Juzgado de la sede del sindicato que se haya visto afectado.
c) El Juzgado del lugar donde se produjo la lesión respecto de la que se demanda la tutela.
d) El Juzgado del domicilio del demandado.

92) Los sindicatos podrán actuar en un proceso laboral en nombre e interés de los siguientes trabajadores defendiendo sus derechos individuales:
a) De cualquier trabajador que solicite su representación, aun cuando no este afiliado al sindicato.
b) Sólo de los trabajadores afiliados al sindicato en defensa de cualquier derecho individual.
c) Sólo de los trabajadores afiliados al sindicato y únicamente en los supuestos de despido
d) Los sindicatos sólo pueden actuar defendiendo derechos colectivos, nunca individuales.

93) En el procedimiento laboral, podrán pronunciarse sentencias de viva voz:
a) En los procesos de despido disciplinario.
b) En los que versen sobre reconocimiento o denegación del derecho a obtener prestaciones de Seguridad Social.
c) En los de impugnación de convenio colectivos.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

94) De acuerdo con lo dispuesto en la Ley reguladora de la Jurisdicción Social, señale en cuál de los siguientes procesos el intento de conciliación o, en su caso, de mediación, ante el servicio administrativo correspondiente o ante el órgano que asuma estas funciones, es requisito previo para la tramitación de los mismos:
a) Los de impugnación de convenios colectivos.
b) Los relativos al disfrute de vacaciones.
c) Los relativos a materia electoral.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

95) El acuerdo de conciliación previo a un proceso laboral podrá ser impugnado por las partes y por quienes pudieran sufrir perjuicio por aquél mediante el ejercicio de la correspondiente acción de nulidad que caducará, desde que se adoptó el acuerdo, a los:
a) Diez días
b) Quince días.
c) Veinte días
d) Treinta días.

96) En el procedimiento laboral ordinario, si la demanda fuese admitida, el Letrado de la Administración de Justicia señalará, el día y la hora en que hayan de tener lugar sucesivamente los actos de conciliación y juicio, debiendo mediar entre la citación y la efectiva celebración de dichos actos:
a) Cinco
b) Seis
c) Ocho
d) Diez.

97) ¿Cuál de los siguientes contenidos de la demanda no está exigido expresamente por el art. 80.1 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social?:
a) La designación de representante.
b) El número de documento nacional de identidad del demandante.
c) La designación del órgano ante quien se presente.
d) Los domicilios del resto de interesados que deban ser llamados al proceso

98) En relación con el procedimiento laboral sobre conflictos colectivos, indique la afirmación que no es verdadera:
a) Están legitimados para promoverlos los sindicatos cuyo ámbito de actuación se corresponda o sea más amplio que el del conflicto.
b) La demanda contendrá la designación general de los trabajadores y empresas afectados.
c) Este proceso tendrá carácter urgente.
d) Una vez iniciado, aunque se solvente el conflicto, el procedimiento continuará hasta su conclusión.

99) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, en el procedimiento de impugnación de convenios colectivos será parte el Ministerio Fiscal:
a) Solamente cuando así lo estime necesario el Juez o la Sala competente.
b) Solamente cuando así lo estime oportuno el propio Ministerio Fiscal.
c) Siempre
d) Nunca.

100) Según el artículo 8.12 del Real Decreto Legislativo 5/2000, se consideraran las decisiones unilaterales del empresario que contengan discriminaciones favorables o adversas en materia de retribuciones, jornadas, formación, promoción y demás condiciones de trabajo, por circunstancias de sexo…
a) Infracciones muy grave.
b) Infracciones grave
c) Infracciones leves
d) No se considerarán infracciones.