1) Según el artículo 560 de la LOPJ, el Consejo General del Poder Judicial tiene la siguiente atribución:
a) Interponer el conflicto de atribuciones entre órganos constitucionales del Estado, en los términos previstos por la Ley Orgánica del Poder Judicial.
b) Impartir instrucciones en la selección de Jueces y Magistrados.
c) Establecer reglamentariamente el modo en que se realizará la recopilación de las sentencias, su tratamiento, difusión y certificación, previo informe de las Administraciones competentes.
d) Ejercer la ordenación de la actividad inspectora ordinaria de las Salas de Gobierno de los Tribunales.

2) El Consejo General del Poder Judicial, si en la orden de remisión se hiciere constar la urgencia del informe, emitirá en el plazo:
a) En el plazo improrrogable de 30 días.
b) En el plazo de 15 días.
c) En el plazo improrrogable de 15 días.
d) En el plazo de 30 días.

3) Podrán ser elegidos por el turno de juristas aquellos Jueces o Magistrados que…
a) Se encuentren en servicio activo en la carrera judicial y que cuenten con más de 15 años de experiencia profesional, teniendo en cuenta para ello tanto la antigüedad en la carrera judicial como los años de experiencia en otras profesiones jurídicas.
b) No se encuentren en servicio activo en la carrera judicial y que cuenten con más de 15 años de antigüedad en la carrera judicial.
c) Se encuentren en servicio activo en la carrera judicial y que cuenten con más de 15 años de antigüedad en la carrera judicial.
d) No se encuentren en servicio activo en la carrera judicial y que cuenten con más de 15 años de experiencia profesional, teniendo en cuenta para ello tanto la antigüedad en la carrera judicial como los años de experiencia en otras profesiones jurídicas.

4) Cada una de las Asociaciones judiciales podrá avalar su candidatura para ser elegido vocal del Consejo General del Poder Judicial, hasta un máximo de:
a) 6 candidatos
b) 12 candidatos
c) 24 candidatos
d) 36 candidatos

5) La Junta Electoral, para la proclamación de candidaturas de vocales del turno judicial del CGPJ, estará integrada:
a) Un Presidente de Sala del Tribunal Supremo, quien la presidirá, y por 2 Vocales.
b) El Presidente de Sala más antiguo del Tribunal Supremo, quien la presidirá, y por 2 Vocales más antiguo.
c) El Presidente de Sala más antiguo del Tribunal Supremo, quien la presidirá, y por 2 Vocales: el Magistrado de más antiguo y moderno en el escalafón del Tribunal Supremo.
d) El Presidente de Sala en orden de antigüedad del Tribunal Supremo, quien la presidirá, y por 2 Vocales: el Magistrado más antiguo y el más moderno del Tribunal Supremo.

6) Señalar la respuesta incorrecta respecto de los reglamentos que podrá dictar el Consejo General del Poder Judicial para desarrollar la Ley Orgánica del Poder Judicial:
a) Podrá desarrollar reglamentariamente aspectos accesorios de las actuaciones judiciales que la ley expresamente le autorice
b) En ningún caso las disposiciones reglamentarias pueden regular indirectamente los derechos y deberes de Jueces y Magistrados
c) Publicación de resoluciones judiciales
d) Estadística judicial

7) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial desarrollarán su actividad:
a) Con dedicación exclusiva, siendo su situación administrativa para los que sean funcionarios públicos no judiciales de servicio activo y de servicios especiales si es un funcionario público judicial.
b) Con carácter exclusivo si está integrado en la comisión permanente y pasarán, en su caso, a la situación administrativa de servicios especiales.
c) Con dedicación exclusiva, siendo su situación administrativa para los que sean funcionarios públicos, tanto judiciales como no judiciales, de servicios especiales.
d) Seguirán desempeñando su actividad profesional o permanecerán en servicio activo si pertenece a la carrera judicial.

8) Según la LOPJ los 20 vocales del Consejo General del Poder Judicial serán designados:
a) Por el Congreso y por el Senado
b) Por el Congreso, el Senado y el Gobierno
c) Por el Congreso, el Senado, el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial.
d) Por las Cortes Generales

9) Corresponderá velar por la exacta ejecución de los acuerdos adoptados por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo:
a) Presidente del Tribunal Supremo
b) Vicepresidente del Tribunal Supremo
c) La Comisión Permanente
d) Secretario General

10) ¿Cuántos suplentes se deberán nombrar para ser vocal del Consejo General del Poder Judicial?
a) 3 suplentes
b) 6 suplentes
c) 12 suplentes
d) Ninguna es cierta

11) Corresponde a la Presidencia del Consejo General del Poder Judicial: incorrecta
a) Proponer al Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, competente para conocer de la autorización de las actividades del Centro Nacional de Inteligencia que afecte al art. 18.2 y 3 de la Constitución Española
b) Nombrar y cesar al personal eventual al servicio del Presidente.
c) Proponer al Pleno el nombramiento y cese del Vicepresidente del Tribunal Supremo.
d) Todas las anteriores respuestas son correctas.

12) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial…señale la incorrecta
a) Si es de origen judicial, permanecerán en servicio activo, mientras no integre la Comisión Permanente
b) Desarrollarán su actividad con dedicación exclusiva.
c) Tendrán la obligación de asistir, salvo causa justificada, a todas las sesiones del Pleno y de la Comisión que formen parte.
d) No podrá compatibilizar el cargo de vocal con el desempeño simultáneo de otras responsabilidades gubernativas en el ámbito judicial.

13) En relación al procedimiento de designación de Vocales de origen judicial, señale la incorrecta
a) Los candidatos serán presentados, hasta un máximo del triple de los 12 puestos a proponer
b) El Juez o Magistrado que desee presentar su candidatura podrá elegir entre aportar aval de 25 miembros de la Carrera Judicial en activo o el aval de una asociación judicial legalmente constituida
c) La Junta Electoral estará integrada por el Presidente de Sala más antiguo del Tribunal Supremo, quien la presidirá, y por 2 vocales, el Magistrado más antiguo y el más moderno del Tribunal Supremo.
d) El plazo de presentación de candidaturas será de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha en que el Presidente del TS ordene la apertura de dicho plazo

14) Señale la respuesta correcta en relación a la Comisión Permanente
a) Está compuesta por el Presidente del Tribunal Supremo, que la presidirá y otros 6 vocales
b) Las sesiones de la Comisión Permanente serán válidas con asistencia al menos de 4 de sus componentes, entre los que deberá encontrarse el Presidente del Tribunal Supremo o, en su ausencia, el Vicepresidente del mismo
c) Preparar las sesiones del Pleno de conformidad con el plan de trabajo y las directrices que este establezca.
d) Le compete el ejercicio de todas las atribuciones del CGPJ que no estén expresamente reservadas a la Presidencia, al Pleno, a la Comisión Disciplinaria, a la Comisión de Calificación, a la Comisión de Igualdad o a la Comisión de Asuntos Económicos

15) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial se reunirá en sesión ordinaria:
a) A convocatoria del Presidente, una vez al mes, si lo considera oportuno.
b) A convocatoria del Presidente, una vez cada quince días.
c) A convocatoria del Presidente, una vez al mes.
d) A convocatoria del Presidente, una vez a la semana.

16) Cesará el Presidente del Tribunal Supremo por incumplimiento grave de los deberes del cago:
a) Por decisión del Gobierno por mediación del Consejo General del Poder Judicial
b) Por decisión del Consejo General del Poder Judicial, apreciada por 2/3 de sus miembros
c) Por decisión del Rey, refrendado por el Presidente del Gobierno
d) Por decisión del Consejo General del Poder Judicial, apreciada por 3/5 de sus miembros

17) No corresponde a la Comisión Permanente:
a) Ordenar, de oficio, al Promotor de la Acción Disciplinaria la iniciación o continuación de un expediente disciplinario.
b) Aprobación del proyecto del presupuesto anual del Consejo.
c) Seleccionar a los profesores de la Escuela Judicial.
d) Ser el órgano de contratación del Consejo.

18) Para la válida constitución del Pleno será siempre necesaria, como mínimo de:
a) Catorce de sus Vocales y el Presidente
b) Doce de sus Vocales y el Presidente
c) Diez de sus Vocales y el Presidente
d) Siete de sus Vocales y el Presidente

19) Podrá ser nombrado Director del Centro de Documentación Judicial:
a) Un Magistrado con al menos 15 años de antigüedad en la carrera judicial.
b) Quien acredite el desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos 15 años.
c) Un jurista de reconocida competencia con al menos 15 años de ejercicio de su profesión.
d) Un jurista con al menos 15 años de experiencia profesional.

20) La Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial estará compuesta:
a) Tres vocales pertenecientes a la carrera judicial y tres ajenos a la misma.
b) Presidente del Consejo y seis vocales.
c) Cuatro vocales del turno judicial y tres del turno de juristas de reconocida competencia.
d) Tres vocales del turno judicial y cuatro del turno de juristas de reconocida competencia.

21) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial: incorrecta
a) De origen judicial que integre la comisión permanente, cesarán cuando dejen de estar en servicio activo en la carrera judicial
b) No podrán hacer uso de su condición de tales en el ejercicio de su profesión.
c) No estarán ligados por mandato imperativo
d) Todas las respuestas son correctas.

22) ¿Quién es miembro nato de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo?
a) El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial
b) El Vicepresidente del Tribunal Supremo
c) El Vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial
d) El Presidente de Sala con más antigüedad

23) ¿Ante quien serán recurribles en vía contencioso-administrativa los actos y disposiciones del Consejo General del Poder Judicial?
a) Ante el Tribunal Constitucional
b) Ante el Tribunal Supremo
c) Ante la Audiencia Nacional
d) Ante el juzgado que corresponda según lo establecido en la LOPJ

24) Los acuerdos de los órganos del Consejo General serán documentados y sucritos por:
a) El Secretario General
b) El Presidente del Consejo
c) El que haya presidido
d) Ninguna respuesta es correcta

25) ¿Quién llevará a cabo la ejecución de los actos del Consejo General del Poder Judicial?
a) Los órganos técnicos al servicio del Consejo
b) La Administración del Estado
c) La Administración de las Comunidades Autónomas
d) La opción a) es correcta en colaboración con la b) y la c), si fuera necesario.

26) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial deberá celebrar sesión extraordinaria: G14
a) Cuando así lo soliciten cinco vocales
b) Cuando así lo soliciten como mínimo siete vocales
c) Cuando así lo soliciten dos de sus vocales
d) Cuando así lo soliciten cuatro de sus vocales

27) El Secretario General del Consejo General del Poder Judicial… G14
a) Es nombrado y cesado por el Pleno de dicho órgano
b) Es nombrado por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial y es cesado por el Pleno de dicho órgano cuando resulta incurso en una de las causas que determine la Ley
c) Es nombrado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial y cesado libremente por el Presidente de dicho órgano
d) Es nombrado y cesado por el Presidente de dicho órgano

28) El Director de Gabinete de la Presidencia del Tribunal Supremo es nombrado por: G14
a) El Ministro de Justicia
b) El Pleno del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial

29) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial toma posesión de su cargo ante: G14
a) El Pleno del Tribunal Supremo
b) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
c) Los Plenos del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial en sesión conjunta
d) El Rey

30) No es una comisión legal del Consejo General del Poder Judicial:
a) La Comisión Disciplinaria.
b) La Comisión de Igualdad.
c) La Comisión Presupuestaria.
d) La Comisión Permanente.

31) Velar por la correcta preparación, ejecución y liquidación del presupuesto del presupuesto del Consejo General del Poder Judicial, corresponde:
a) Al Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
b) Al Pleno del Consejo General del Poder Judicial.
c) A la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.

32) ¿Quién llevará a cabo las funciones de comprobación y control del funcionamiento de los servicios de la Administración de Justicia?:
a) El Servicio de Inspección del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial.
d) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

33) El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por 20 Vocales, de los cuales del turno judicial serán:
a) Doce miembros, en servicio activo o en servicios especiales de la carrera judicial
b) Doce miembros, en servicio activo de la carrera judicial.
c) Diez miembros, en servicio activo o en servicios especiales de la carrera judicial
d) Diez miembros, en servicio activo de la carrera judicial.

34) El Consejo General del Poder Judicial, en el ámbito de su competencia y con subordinación a las leyes, podrá dictar reglamentos de desarrollo de la LOPJ. Podrán aprobarse en las siguientes materias:
a) Régimen de licencias y permisos de Jueces, Magistrados, fiscales y Letrados Adm Justicia.
b) Publicación y reutilización de las resoluciones judiciales.
c) Régimen de incompatibilidades y tramitación de expedientes sobre cuestiones que no afecten al estatuto de jueces y magistrados.
d) Contenido de los escalafones de la carrera judicial y de la carrera fiscal.

35) El Juez o Magistrado que desee presentar su candidatura deberá aportar:
a) El aval de 25 miembros de la carrera judicial en servicio activo
b) El aval de 20 miembros de la carrera judicial en servicio activo
c) En todo caso, el aval de una Asociación judicial legalmente constituida
d) El aval de 12 miembros de la carrera judicial en servicio activo

36) Los restantes miembros que han de integrar el Consejo, elegidos por el Congreso de los Diputados y por el Senado, serán propuestos para su nombramiento por el Rey entre abogados y otros juristas de reconocida competencia:
a) Con más de 15 años de ejercicio en su profesión
b) Con 25 años de ejercicio en su profesión
c) Con 15 años de ejercicio en su profesión
d) Con más de 25 años de ejercicio en su profesión

37) Ejercer la superior dirección de las actividades de los órganos técnicos del Consejo, corresponde:
a) Al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.
b) A la Presidencia del Consejo General del Poder Judicial.
c) A la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Servicio de Inspección del Consejo General del Poder Judicial.

38) La aprobación del borrador del presupuesto del Consejo, corresponde:
a) La Comisión Permanente
b) El Pleno del Consejo General del Consejo General del Poder Judicial.
c) La Comisión de Asuntos Económicos
d) La Comisión Presupuestaria

39) Elaborar los informes previos sobre impacto de género de los Reglamentos, corresponde:
a) La Comisión Permanente
b) El Pleno del Consejo General del Consejo General del Poder Judicial.
c) La Comisión de Igualdad
d) El Gabinete Técnico del Consejo General del Poder Judicial

40) El Vicesecretario General del Consejo General del Poder Judicial…
a) Es nombrado por el Pleno, a propuesta del Presidente, y cesado libremente por el Presidente de dicho órgano
b) Es nombrado y cesado por el Pleno de dicho órgano
c) Es nombrado por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial y es cesado por el Pleno de dicho órgano cuando resulta incurso en una de las causas que determine la Ley
d) Es nombrado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial y cesado libremente por el Presidente de dicho órgano

41) Conforme a la LOPJ, será competencia del Pleno del CGPJ: T01
a) El nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo
b) El nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial
c) La propuesta de nombramiento del Fiscal General del Estado
d) La propuesta de nombramiento de Magistrados del Tribunal Supremo

42) Una de las competencias del Consejo General del Poder Judicial establecidas en la Ley Orgánica del Poder Judicial es… A02
a) La selección y formación de los miembros de la Carrera Fiscal
b) La planificación y dotación de medios materiales a la Administración de Justicia
c) Ejercer la alta Inspección de Tribunales
d) El nombramiento de los miembros del Tribunal Constitucional

43) El Consejo General del Poder Judicial deberá informar los anteproyectos de leyes que afecten a determinadas materias, entre las que no se encuentra la siguiente… G01
a) La modificación de demarcaciones judiciales
b) Las normas sobre régimen penitenciario
c) El Estatuto Orgánico del personal al servicio de la Administración de Justicia
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

44) En caso de cese anticipado de un Vocal del Consejo General del Poder Judicial, dará lugar a su…
a) Sustitución, procediendo el Presidente del Tribunal Supremo y del CGPJ a ponerlo en conocimiento a las Cámaras, para que proceda a la propuesta de nombramiento del nuevo vocal.
b) Sustitución, procediendo el Presidente del Tribunal Supremo a ponerlo en conocimiento a las Cámaras, para que proceda a la propuesta de nombramiento del nuevo vocal.
c) Sustitución, procediendo el Presidente del Tribunal Supremo y del CGPJ a ponerlo en conocimiento a la Cámara competente, para que proceda a la propuesta de nombramiento del nuevo vocal.
d) Sustitución, procediendo el Presidente del CGPJ a ponerlo en conocimiento a las Cámaras, para que proceda a la propuesta de nombramiento del nuevo vocal.

45) Señale la respuesta incorrecta respecto al Promotor de la Acción Disciplinaria:
a) Será nombrado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial
b) Permanecerá en servicios especiales en la carrera judicial
c) Su mandato será de 5 años
d) Mientras desempeñe el cargo tendrá la consideración honorífica de Magistrado del Tribunal Supremo.

46) Señale la respuesta incorrecta respecto al requisito para los nombramientos siguientes:
a) Director de Gabinete Técnico deberá acreditar el desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos 15 años.
b) Director del Centro de Comunicación deberá recaer en un profesional con experiencia acreditada en comunicación pública durante al menos 15 años.
c) Director de la Escuela Judicial recaerá en un Magistrado con al menos 15 años de antigüedad en la carrera judicial.
d) Director del Centro de Documentación Judicial quien acredite el desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos 15 años.

47) A efectos de renovación de los miembros del Consejo General del Poder Judicial, el plazo de cinco años de mandato se computará desde:
a) La fecha de expedición del Real Decreto de nombramiento
b) La fecha de Constitución de dicho órgano
c) La fecha de publicación del Real Decreto de nombramiento
d) La fecha de expiración del mandato anterior

48) La situación administrativa de los vocales del C.G.P.J será:
a) Para los que sean funcionarios públicos, tanto judiciales como no judiciales, será la de servicios especiales
b) Para los funcionarios judiciales servicio activo y para los funcionarios no judiciales servicios especiales
c) En todo caso, servicio activo, si el funcionario no está en la comisión permanente
d) Todas son correctas

49) Todas las actividades internacionales del CGPJ se llevarán a cabo…, señale la incorrecta:
a) En coordinación con el Ministerio de Asuntos Exteriores
b) De acuerdo con las directrices en materia de política exterior que sean fijadas por el Ministerio de Justicia en materia cooperación judicial internacional.
c) De acuerdo con las competencias que en materia de cooperación jurisdiccional internacional ostenta el Consejo General del Poder Judicial
d) Todas son correctas

50) Serán órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial:
a) El Secretario General
b) La Oficina de Documentación Judicial
c) El Centro de Comunicación
d) El Servicio de Inspección

51) Según al LOPJ. Excepcionalmente el órgano remitente podrá conceder la prórroga del plazo para que emita su informe el CGPJ atendiendo a las circunstancias del caso, la duración de la prórroga en los casos en los que en la orden de remisión se hubiera hecho constar la urgencia del informe será de:
a) 10 días.
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

52) Contra la proclamación definitiva de candidaturas cabrá interponer recurso contencioso-administrativa en el plazo de:
a) Dos días desde la publicación del acuerdo y en el mismo acto de interposición se podrán presentar alegaciones que se estimen pertinentes, acompañadas de los elementos de prueba oportunos.
b) Tres días desde la publicación del acuerdo y en el mismo acto de interposición se podrán presentar alegaciones que se estimen pertinentes, acompañadas de los elementos de prueba oportunos.
c) Dos días desde la publicación del acuerdo y en el mismo acto de interposición se deberán presentar alegaciones que se estimen pertinentes, acompañadas de los elementos de prueba oportunos.
d) Tres días desde la publicación del acuerdo y en el mismo acto de interposición se deberán presentar alegaciones que se estimen pertinentes, acompañadas de los elementos de prueba oportunos.

53) La Comisión Permanente estará compuesta por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial y otros…
a) Cinco vocales: 3 de los nombrados por el turno judicial y 2 de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia.
b) Seis vocales: 3 de los nombrados por el turno judicial y 3 de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia.
c) Siete vocales: 4 de los nombrados por el turno judicial y 3 de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia.
d) Ocho vocales: 4 de los nombrados por el turno judicial y 4 de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia.

54) Señale la respuesta correcta en relación a la Comisión de Asuntos Económicos:
a) Estará integrada por cinco vocales
b) Deberá actuar con la asistencia, de al menos, de tres de sus componentes.
c) Le corresponde el control interno del gasto del Consejo General del Poder Judicial.
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial elegirá anualmente a los vocales integrantes de la Comisión de Asuntos Económicos, y de entre ellos, designará a su Presidente.

55) La Comisión de Igualdad ¿Por cuantos vocales estará integrado?:
a) Por tres vocales, y será presidida por la vocal con mayor antigüedad en el ejercicio de su profesión jurídica.
b) Por tres vocales y su presidente
c) Por tres vocales, incluido su presidente
d) Por tres vocales, y será presidida por la vocal con mejor puesto en el escalafón.

56) El Consejo General del Poder Judicial está vinculado por los principios de…
a) Estabilidad y sostenibilidad presupuestaria.
b) Estabilidad presupuestaria e independencia
c) Unidad e independencia
d) Estabilidad e independencia financiera

57) En la designación de los vocales del turno judicial, las Cámaras no tomarán en consideración…
a) El número existente en la carrera judicial
b) El número existente en el momento de proceder a la renovación del Consejo General del Poder Judicial
c) El número existente de Jueces y Magistrados afiliados
d) El número existente a cada una de las distintas Asociaciones judiciales.

58) La designación de los 12 vocales del Consejo General del Poder Judicial del turno judicial deberá respetar, como mínimo, la siguiente proporción:
a) 3 Magistrados con más de 20 años de antigüedad en la carrera judicial
b) 3 Magistrados del Tribunal Supremo
c) 3 Jueces sin sujeción a antigüedad
d) 3 Magistrados sin sujeción a antigüedad

59) La toma de posesión y sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial tendrán lugar, salvo lo dispuesto en el art. 570.2 LOPJ, dentro…
a) De los 3 días posteriores a la expiración del anterior Consejo
b) De los 5 días posteriores a la expiración del anterior Consejo
c) De los 10 días posteriores a la expiración del anterior Consejo
d) De los 20 días posteriores a la expiración del anterior Consejo

60) La elección del Presidente del Consejo General del Poder Judicial tendrá lugar en una sesión a celebrar…
a) Entre 2 y 6 días más tarde a la sesión constitutiva del CGPJ.
b) Entre 3 y 6 días más tarde a la sesión constitutiva del CGPJ.
c) Entre 3 y 7 días más tarde a la sesión constitutiva del CGPJ.
d) Entre 2 y 7 días más tarde a la sesión constitutiva del CGPJ.

61) El Consejo General del Poder Judicial no tiene la siguiente atribución:
a) Emitir informe en los expedientes de responsabilidad patrimonial por anormal funcionamiento de la Administración de Justicia.
b) La recopilación y actualización de los Principios de Ética Judicial y su divulgación.
c) Asumir las competencias propias de la Autoridad de Control en materia de protección de datos, únicamente respecto a la actuación de Jueces y Magistrados con ocasión del uso de ficheros judiciales.
d) Aprobar, previa justificación de la necesidad, las medidas de refuerzo que sean precisas en concretos órganos judiciales.

62) El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá y por:
a) Diecinueve vocales.
b) Veinte vocales, de los cuáles, doce serán Jueces y Magistrados en servicio activo o especiales en la carrera judicial y ocho juristas de reconocida competencia.
c) Veinte vocales, de los cuáles, doce serán Jueces y Magistrados en servicio activo en la carrera judicial y ocho juristas de prestigio.
d) Veinte vocales.

63) El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado:
a) Por el Rey, de entre los vocales del Consejo General del Poder Judicial
b) Por el Rey, de entre miembros de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo.
c) Por el Rey, mediante Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno
d) Por el Rey, mediante Real Decreto refrendado por el Ministro de Justicia.

64) Los acuerdos sancionadores de la Comisión Disciplinaria serán recurribles en el plazo:
a) De un treinta días, en alzada ante el Pleno del CGPJ.
b) De un mes, en alzada ante la Comisión Permanente del CGPJ.
c) De un treinta días, en alzada ante la Comisión Permanente del CGPJ.
d) De un mes, en alzada ante el Pleno del CGPJ.

65) El Consejo General del Poder Judicial tendrá competencias en las siguientes materias:
a) El asesoramiento especializado a los jueces y magistrados en materia de conflictos de intereses, así como en las demás materias relacionadas con la integridad.
b) Fijación y modificación de la plantilla orgánica de Jueces y demás personal que preste servicios en la Administración de Justicia
c) Determinación de la carga de trabajo que cabe exigir, a todos los efectos, al Juez o Magistrado.
d) Ejercer la alta inspección de Juzgados y Tribunales.

66) Corresponde a la Presidencia del Consejo General del Poder Judicial:
a) Resolver los expedientes de rehabilitación.
b) Elaborar el presupuesto del Consejo.
c) La propuesta de nombramiento de Presidentes de Sala del Tribunal Supremo
d) Dirigir la comunicación institucional.

67) Corresponderá la ejecución de los actos del Consejo General del Poder Judicial:
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) A los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial, con la colaboración de la Administración General del Estado y de las Comunidades Autónomas.
c) A la Comisión Permanente.
d) Al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.

68) La previa declaración de lesividad de actos del Consejo, se adoptarán:
a) Por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por mayoría absoluta de sus miembros.
b) Por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por mayoría dos tercios de sus miembros.
c) Por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por mayoría tres quintos de sus miembros.
d) Por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por mayoría simple de sus miembros.

69) La reclamación de responsabilidad patrimonial por los daños y perjuicios causados por el Consejo General del Poder Judicial se presentará:
a) Ante el Consejo General del Poder Judicial.
b) Ante el Ministerio de Justicia
c) Ante el Consejo de Ministros
d) Ante la Comisión Permanente.

70) La defensa en juicio de los actos del Consejo General del Poder Judicial corresponde:
a) Al Letrado del Consejo General del Poder Judicial.
b) A la Abogacía del Estado.
c) Al Abogado General del Estado.
d) A Letrado mayor del Consejo General del Estado.

71) Indique que atribución no le corresponde a la Comisión Permanente del CGPJ:
a) Será el órgano de contratación sobre los contratos que celebre el Consejo General del Poder Judicial.
b) Velar por la exacta ejecución de los acuerdos del Pleno.
c) En caso de transitoria imposibilidad o ausencia justificada de alguno de los componentes de la Comisión Disciplinaria, procederá a su sustitución por otro Vocal de idéntica procedencia
d) Informar sobre los anteproyectos de ley o disposiciones generales.

72) El conocimiento de los recursos de los acuerdos del Pleno y de la Comisión Permanente que pongan fin a la vía administrativa corresponderá:
a) A una sección formada por el Presidente del Tribunal Supremo, el de la Sala de lo Contencioso-administrativo y cinco Magistrados de esta misma Sala.
b) A una sección formada por el Presidente de Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, que lo presidirá y por los demás Presidentes de sección de dicha Sala.
c) A la Sala Especial del Tribunal Supremo.
d) A la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

73) El Vocal que disintiere de la mayoría podrá formular voto particular, escrito y fundado, que se insertará en el acta, siempre:
a) Que lo anuncie una vez finalizada la votación y lo presente dentro del día siguiente a aquél en que se tomó el acuerdo.
b) Que lo anuncie una vez finalizada la votación y lo presente dentro de los dos días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo.
c) Que lo anuncie una vez finalizada la votación y lo presente dentro de los tres días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo.
d) Que lo anuncie una vez finalizada la votación y lo presente dentro de los cinco días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo.

74) En la votación de los acuerdos colegiados del Consejo General del Poder Judicial, los vocales podrán emitir voto en blanco:
a) Cuando la naturaleza del acuerda lo permita.
b) En ningún caso.
c) En materia disciplinaria.
d) En las decisiones de recursos.

75) Las deliberaciones de los órganos del Consejo General del Poder Judicial:
a) Tendrán carácter secreto.
b) Tendrán carácter reservado.
c) Tendrán carácter privado.
d) Tendrán carácter público.

76) Señale de los siguientes personas no ostenta la denominación de Letrado Mayor:
a) Director de la Oficina de Comunicación.
b) Director de la Escuela Judicial
c) Director del Gabinete Técnico.
d) Director del Servicio de Inspección.

77) El Interventor al servicio del Consejo General del Poder Judicial quedará adscrito:
a) A la Comisión de Asuntos Económicos.
b) A la Comisión Permanente.
c) A la Secretaría General.
d) Al Servicio de Inspección

78) Para que el Juez o Magistrado expedientado pueda realizar el desplazamiento requerido por el Promotor de la Acción Disciplinaria, el CGPJ puede:
a) Otorgar un permiso o licencia.
b) Otorgar una comisión de servicios.
c) Otorgar permiso extraordinario.
d) Ninguna respuesta es correcta, el Promotor se desplazará donde esté el Juez o Magistrado expedientado.

79) Conocerá de los recursos de alzada interpuestos contra las resoluciones sancionadoras de los órganos de gobierno interno de los Tribunales:
a) El Pleno del CGPJ.
b) La Comisión Permanente.
c) La Comisión Disciplinaria.
d) El Presidente del Tribunal Supremo y del CGPJ.

80) La resolución de aquellos expedientes disciplinarios en los que la propuesta de sanción consista en la separación de la carrera judicial, lo conocerá:
a) El Pleno del CGPJ.
b) La Comisión Permanente.
c) La Comisión Disciplinaria.
d) El Presidente del Tribunal Supremo y del CGPJ.
