1) El ciudadano tiene derecho a conocer si un Abogado o Procurador ha sido objeto de alguna sanción disciplinaria cancelada, por alguna actuación profesional, a través:
a) Del Consejo General del Poder Judicial.
b) Del Ministerio de Justicia.
c) Del Colegio Profesional correspondiente:
d) Del propio Juzgado o Tribunal que haya impuesto la sanción.

2) En el orden jurisdiccional penal, la diligencia de entrega de las notificaciones será firmada por la persona a quien ésta se hiciere y por el funcionario que practique la notificación, además en ella se anotará:
a) El día y la hora de su expedición,
b) Únicamente el día de la entrega.
c) El día y la hora de la entrega.
d) Se hará constar su entrega únicamente.

3) De conformidad con el artículo 437.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿cuántas unidades procesales de apoyo directo existirán?
a) Tantas como determine el Secretario de Gobierno en cada Comunidad.
b) Tantas como determine el Ministerio de Justicia, oída la Comunidad Autónoma correspondiente.
c) Tantas como juzgados, o en su caso, salas o secciones de Tribunales.
d) Tantas como Partidos Judiciales,

4) Según el artículo 202 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, serán improrrogables los términos judiciales cuando la ley no disponga expresamente lo contrario. ¿Podrán suspenderse o abrirse de nuevo si fuere posible sin retroceder el juicio del estado en que se halle?
a) No, en ningún caso
b) Únicamente en el Procedimiento Ordinario.
c) Únicamente en el Procedimiento Abreviado.
d) Sí, cuando hubiere causa justa y probada.

5) La condición de funcionario de carrera se adquirirá con la toma de posesión del primer destino, que tendrá lugar en el plazo de:
a) Veinte días naturales contados desde el día siguiente al de publicación de su nombramiento en el "Boletín Oficial del Estado".
b) Veinte días hábiles contados desde el día siguiente al de publicación de su nombramiento en el "Boletín Oficial del Estado"
c) Veinte días naturales contados desde la publicación de su nombramiento en el "Boletín Oficial del Estado"
d) Veinte días hábiles contados desde la publicación de su nombramiento en el "Boletín Oficial del Estado".

6) Conforme al artículo 476 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, realizar las tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos, relativos a asuntos que se estuvieran tramitando en Juzgados y Tribunales, le corresponde a:
a) El funcionario de Gestión Procesal y Administrativa.
b) El funcionario de Tramitación Procesal y Administrativa.
c) El funcionario de Auxilio Judicial.
d) El Letrado de la Administración de Justicia

7) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, tienen su sede en:
a) Valladolid.
b) Burgos,
c) León y Valladolid,
d) Valladolid y Burgos.

8) El derecho a la libre sindicación que recoge el artículo 28 de la Constitución ha sido desarrollado por:
a) Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto.
b) Ley Orgánica 5/1986, de 15 de julio.
c) Ley Orgánica 7/1992, de 22 de octubre.
d) Ley 9/1986, de 2 de julio.

9) El número máximo de representantes de que se compone una Junta de Personal, es de:
a) 100 representantes.
b) 80 representantes.
c) 75 representantes.
d) 50 representantes.

10) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, en la tramitación de un Procedimiento Ordinario contra la providencia inadmitiendo un documento presentado después de celebrada la audiencia previa cuando el demandado pudo presentarlo con la contestación a la demanda:
a) Cabe interponer recurso de reposición.
b) Sólo cabe interponer recurso de apelación en un solo efecto,
c) Cabe recurso de queja.
d) No cabe recurso alguno, sin perjuicio de hacerse valer en la segunda instancia.

11) No se estará obligado a declarar sobre hechos presuntamente delictivos, según el artículo 24 de la Constitución Española y de acuerdo con la ley:
a) Siempre hay obligación de declarar a requerimiento de la justicia.
b) Por razón de amistad o vínculo profesional.
c) Por razón de parentesco o de secreto profesional.
d) Por razones de objeción de conciencia.

12) En el proceso monitorio, si el deudor requerido de pago no atendiere el requerimiento de pago o no compareciere:
a) Se dictará sentencia que podrá ser recurrida en el plazo de 5 días.
b) Se dictará providencia dándole un plazo de 10 días para comparecer.
c) Se dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio.
d) Se dictará auto despachando ejecución.

13) Los miembros del Tribunal Constitucional serán nombrados:
a) 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado, 2 a propuesta del Tribunal Supremo y 2 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
b) 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado, 2 a propuesta del Tribunal Supremo y 2 a propuesta del Gobierno,
c) 2 a propuesta del Congreso, 2 a propuesta del Senado, 4 a propuesta del Tribunal Supremo y 4 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
d) 4 a propuesta del Congreso, 4 a propuesta del Senado, 2 a propuesta del Gobierno y 2 a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.

14) Según el artículo 142 de la Ley de Jurisdicción Voluntaria, entre la citación y el acto de conciliación deberá mediar al menos:
a) Doce horas,
b) Al menos cinco días.
c) Veinticuatro horas
d) Cuarenta y ocho horas.

15) Según la Ley de la Jurisdicción Voluntaria, entre la citación y el acto de conciliación deberán mediar al menos:
a) 10 días
b) 15 días
c) 5 días
d) 20 días

16) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, contra el auto que resuelva el recurso de queja, se interpondrá:
a) Recurso extraordinario por infracción procesal.
b) Recurso de reposición,
c) Recurso de revisión.
d) No cabe recurso alguno.

17) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, si el apelante no compareciere dentro del plazo señalado en el tribunal competente:
a) Se dará por precluido dicho trámite y se dará traslado a las demás partes emplazándolos por diez días.
b) Se emplazará a las partes ante el tribunal superior.
c) El Letrado de la Administración de Justicia declarará desierto el recurso de apelación.
d) Perderá el depósito constituido para recurrir

18) ¿A qué órgano le encomienda el artículo 124 de la Constitución promover la acción de la justicia en la defensa de los derechos de los ciudadanos?
a) Al Tribunal Constitucional.
b) Al Tribunal Supremo.
c) Al Ministerio Fiscal.
d) A los poderes públicos.

19) ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?
a) Tres años
b) Cuatro años
c) Cinco años
d) Seis años

20) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?: El Título I de la Constitución comprende:
a) Tres capítulos referidos a las Cortes Generales.
b) Los artículos 14 a 29 referidos a los derechos fundamentales y libertades públicas.
c) Los artículos 10 a 55 y se denomina “De los derechos y deberes fundamentales"
d) Los artículos 15 a 29 referidos a los derechos fundamentales y libertades públicas, y los artículos 30 a 38 referidos a los derechos y deberes de los ciudadanos.

21) Entre las misiones del Ministerio Fiscal no se encuentra la de:
a) Velar por la independencia de los Tribunales
b) Interponer el recurso de amparo constitucional
c) Interponer el recurso de inconstitucionalidad
d) Ejercitar las acciones penales y civiles dimanantes de delitos y faltas perseguibles de oficio

22) Según el artículo 74.1 ¿qué principio no orientará la interpretación y aplicación de las normas procesales reguladas en la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social?
a) El principio de inmediación.
b) El principio de oralidad.
c) El principio de desconcentración.
d) El principio de celeridad,

23) No es órgano del Consejo General del Poder Judicial:
a) El Vicepresidente
b) La Comisión Permanente
c) La Comisión Disciplinaria
d) La Comisión de Gobierno

24) A efectos judiciales, el partido es:
a) Una demarcación administrativa formada por varias provincias.
b) Una unidad territorial integrada por una o más provincias limítrofes, pertenecientes a una misma Comunidad Autónoma.
c) Una unidad territorial integrada por uno o varios municipios limítrofes, pertenecientes a una misma provincia
d) Una unidad territorial integrada por una agrupación de municipios pertenecientes a varias provincias.

25) En el ámbito del despido disciplinario a que se refiere el artículo 54 del Estatuto de los Trabajadores, señale la afirmación correcta:
a) Para que el contrato de trabajo se pueda extinguir por decisión del empresario mediante despido disciplinario es necesario que esté basado en un incumplimiento grave del trabajador, aunque no sea culpable.
b) Se considera siempre incumplimiento contractual la embriaguez habitual o toxicomanía.
c) Para que el contrato de trabajo se pueda extinguir por decisión del empresario mediante despido disciplinario es necesario que exista un preaviso de 30 días.
d) Se considera incumplimiento contractual la indisciplina o desobediencia en el trabajo.

26) Es competencia de la Sala Especial del Tribunal Supremo regulada en el artículo 61 de la Ley Orgánica del Poder Judicial:
a) El recurso de amparo en interés de ley.
b) Los conflictos de competencias entre juzgados y tribunales.
c) Los conflictos de jurisdicción.
d) Los procesos de declaración de ilegalidad y consecuente disolución de los partidos políticos.

27) ¿Qué efectos tienen las conclusiones de las Comisiones de Investigación Parlamentarias sobre la actividad jurisdiccional?
a) Obligan en todo caso al Ministerio Fiscal a formular una acusación.
b) El Tribunal penal ha de declarar probados los hechos declarados ciertos por la Comisión.
c) El Tribunal penal ha de exculpar a las personas a las que la Comisión exima de responsabilidad en el asunto concreto.
d) No tienen ningún efecto.

28) ¿Qué órgano es competente para el conocimiento de los recursos contenciosoadministrativos interpuestos contra las resoluciones del Tribunal de Defensa de la Competencia?
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en única instancia.
b) El Juzgado Central de Io Contencioso-Administrativo, en primera instancia.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en única instancia.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en primera instancia.

29) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, hecha la Tasación de costas, ¿por qué término se dará vista al Ministerio Fiscal y al condenado para que manifiesten lo que tengan por conveniente?
a) Tres días
b) Cinco días
c) Seis días
d) Diez días

30) Entre las circunstancias que el artículo 14 de la Constitución no cita expresamente, con respecto a la no discriminación, se halla:
a) La opinión
b) La religión
c) La edad
d) El sexo

31) Dentro del sistema de fuentes del ordenamiento jurídico laboral, la voluntad de las partes manifestada en el contrato de trabajo, ocupa:
a) El tercer lugar tras las disposiciones de carácter general y los convenios colectivos.
b) El primer lugar, siendo preferente a las disposiciones de carácter general y los convenios colectivos.
c) El cuarto lugar, tras las disposiciones de carácter general, los convenios colectivos y los usos empresariales.
d) Ninguna.

32) Los asuntos que se susciten sobre cuestiones de personal al servicio de las administraciones públicas siempre que no se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicios, de los que conocen los Juzgados de lo ContenciosoAdministrativo, se sustanciarán por los trámites de…
a) El procedimiento ordinario
b) El procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de las personas.
c) El procedimiento abreviado
d) La Ley no prevé una tramitación específica

33) Conforme a la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativo, el plazo para interponer recurso de lesividad, a contar desde el día siguiente a la fecha de la declaración de lesividad, será de:
a) Diez días.
b) Veinte días.
c) Dos meses.
d) Seis meses.

34) Conforme al artículo 477 de la Ley Orgánica del Poder Judicial ¿Cuál de las siguientes es función del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa?
a) Realizar funciones de archivo de autos y expedientes judiciales, bajo supervisión del Secretario Judicial.
b) Expedir, con conocimiento del Secretario, y a costa del interesado, copias simples de escritos y documentos que consten en autos no declarados secretos ni reservados.
c) El Registro y clasificación de la correspondencia.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es función del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa.

35) La competencia de los Juzgados y Salas de lo Contencioso-Administrativo no será prorrogable y deberá ser apreciada por los mismos, incluso de oficio, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal por plazo común de:
a) Cinco días.
b) Diez días.
c) Quince días.
d) Veinte días.

36) La condición de Letrado de la Administración de Justicia se pierde:
a) Por la incoación de procedimiento penal por hechos dolosos cometidos en el ejercicio de sus funciones.
b) Por no tomar posesión dentro del plazo establecido
c) Por dictarse contra él auto de procesamiento,
d) Por renuncia voluntaria manifestada por escrito y aceptada expresamente por el Ministerio de Justicia.

37) ¿Quién dirige la Administración del Estado en el territorio de una Comunidad Autónoma?:
a) El Ministro de Administraciones Públicas.
b) El Consejo de Gobierno
c) El Delegado del Gobierno.
d) La Asamblea Legislativa.

38) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál:
a) Las áreas metropolitanas no tienen la condición de entidades locales territoriales.
b) La alteración de límites provinciales se aprueba por Ley Orgánica.
c) La Constitución Española permite que se creen agrupaciones de municipios distintos de la provincia
d) Las entidades locales pueden ejercer competencias propias o atribuidas por delegación.

39) En un procedimiento disciplinario, el pliego de cargos se notifica al funcionario de la Administración de Justicia expedientado, para que conteste y proponga pruebas en el plazo de:
a) Ocho días.
b) Diez días.
c) Quince días.
d) Veinte días,

40) ¿Cuál es el plazo máximo para la ejecución de las sanciones disciplinarias impuestas a un funcionario de la Administración de Justicia?
a) Tres meses.
b) Dos meses, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la Resolución.
c) Seis meses, en cualquier caso.
d) Un mes, salvo que por causas justificadas se establezca otro distinto en la Resolución,

41) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial se compone de:
a) Cinco Vocales.
b) Cinco Vocales, tres de ellos pertenecientes a la Carrera Judicial.
c) Un Presidente y siete Vocales
d) Un Presidente y cuatro Vocales.

42) Podrá existir el cargo de Vicesecretario de Gobierno en:
a) El Tribunal Supremo, exclusivamente.
b) El Tribunal Supremo y la Audiencia Nacional, solamente
c) El Tribunal Supremo, Audiencia Nacional y Tribunales Superiores de Justicia.
d) El cargo de Vicesecretario de Gobierno no existe en la Administración de Justicia.

43) El plazo de prescripción de las sanciones disciplinarias a un funcionario de la Administración de Justicia empieza a computarse a partir:
a) Del día siguiente de la comisión de la falta
b) Del día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga la sanción
c) De la fecha de la comisión de la falta
d) Del día que adquiera firmeza la resolución en que se imponga la sanción

44) ¿Qué rango tienen los Subdelegados del Gobierno en las provincias?:
a) Secretario General.
b) Subsecretario.
c) Director General.
d) Subdirector General.

45) ¿Qué Sala conocerá de los recursos contra actos y disposiciones de los órganos competentes del Tribunal de Cuentas, según la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional.
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo.
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo.

46) Conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, el funcionario de Auxilio Judicial que, por razón de su condición de funcionario, preste sus servicios en un ente Público se halla en situación administrativa de:
a) Servicios especiales,
b) Servicio activo.
c) Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.
d) Excedencia voluntaria por interés particular.

47) A tenor de lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, la suspensión de funciones impuesta a un funcionario por la comisión de una falta grave:
a) No podrá ser superior a dos años.
b) No podrá ser superior a tres años ni inferior a un año.
c) No excederá de tres años.
d) No excederá de un año.

48) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, como Sala de lo Penal, conocerá:
a) De los delitos de falsificación de moneda.
b) De los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción de la provincia de su seda
c) De las causas penales que los Estatutos de Autonomía reserven al conocimiento de los Tribunales Superiores de Justicia,
d) De los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria en materia de ejecución de penas.

49) De los incidentes de recusación contra dos Magistrados de una Sección de la Audiencia Provincial, conoce:
a) La Sala Especial del Tribunal Superior de Justicia.
b) La propia Sección de la Audiencia Provincial.
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) La Secretaría de la Presidencia de la Audiencia Provincial.

50) Conforme al artículo 61 de la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, es competencia del Ministro:
a) Ejercer la potestad reglamentaria en los términos previstos en la legislación específica.
b) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.
c) Mantener las relaciones con los órganos de las Comunidades Autónomas competentes por razón de la materia.
d) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio.

51) La duración acumulada de una licencia por asuntos propios no podrá exceder, en ningún caso, de:
a) Dos meses cada año
b) Tres meses cada dos años
c) Un mes al año
d) Tres meses cada tres años

52) ¿Qué rango tienen los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?
a) Secretario de Estado.
b) Subsecretario.
c) Director General.
d) Subdirector General.

53) Señalar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Las Direcciones Generales de un Departamento Ministerial son creadas o suprimidas por Orden del Ministerio del que dependen.
b) El nombramiento de Subsecretarios debe recaer en funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes al Subgrupo A1.
c) Los Directores Generales obligatoriamente han de ser funcionarios de carrera del Estado, de las CC.AA. o de las Entidades Locales pertenecientes al Subgrupo A1.
d) Los Secretarios de Estado ostentan la representación ordinaria del Ministerio, en ausencia del Ministro.

54) Según el artículo 158.2 de la Constitución Española, los recursos del Fondo de Compensación Interterritorial son distribuidos entre las Comunidades Autónomas por:
a) El Ministerio de Administraciones Públicas
b) El Tribunal de Cuentas.
c) El Gobierno, a propuesta del Ministro de Hacienda.
d) Las Cortes Generales.

55) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿qué Salas integran la Audiencia Nacional?
a) De lo Penal, de lo Civil y de lo Contencioso-Administrativo.
b) De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
c) De lo Civil, de lo Penal y de lo Social.
d) De lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social

56) De conformidad con la Ley Orgánica del Poder Judicial, en el orden penal, las Audiencias Provinciales, conocerán:
a) De la instrucción y fallo de las causas penales contra miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma.
b) Del enjuiciamiento y fallo de las causas por delito a las que la Ley señale pena privativa de libertad no superior a 5 años.
c) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción y de lo Penal de la provincia.
d) De la adopción de las correspondientes órdenes de protección a las víctimas de violencia de género.

57) Es competente para resolver el recurso de apelación interpuesto en un procedimiento abreviado contra una sentencia dictada por el Juez Central de lo Penal:
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia,
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

58) Se entiende por expurgo:
a) El procedimiento a través del cual se determina cuando un documento pierde toda su utilidad o, por el contrario, ha de ser conservado, dándosele el curso correspondiente.
b) El mecanismo por el cual el Juez competente determina qué documentos o pruebas deben ser tenidas en cuenta y deben practicarse para en su día dictar sentencia.
c) Es el procedimiento por el cual las piezas de convicción existentes en un procedimiento penal se deben destruir o inutilizar.
d) Es el procedimiento por el cual los funcionarios clasifican los procedimientos,

59) El Archivo Judicial Central:
a) Está adscrito a la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo,
b) Está adscrito al Pleno del Consejo General del Poder Judicial.
c) Está adscrito a la Comisión de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial
d) Está adscrito a la Sección de documentación de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial

60) Cuál de los siguientes hechos no constituye objeto del Registro Civil:
a) El nombre y apellidos.
b) La emancipación y habilitación de edad.
c) El empadronamiento y los cambios de domicilio.
d) La nacionalidad y vecindad civil.

61) Conforme a Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativo, el emplazamiento de los demandados en el recurso de lesividad se efectuará personalmente por plazo de:
a) Cuatro días.
b) Cinco días.
c) Nueve días.
d) Diez días.

62) El Letrado de la Administración de Justicia durante la práctica de una diligencia de entrada y registro de la que esté encargado:
a) No podrá ser recusado.
b) Podrá ser recusado por el detenido o imputado.
c) Podrá ser recusado por el Abogado defensor de quien viva en el domicilio que se esté registrando.
d) Solo podrá ser recusado por el Ministerio Fiscal en cuyo caso será sustituido por el sustituto legal

63) La pieza de recusación contra un Letrado de la Administración de Justicia en el ejercicio de sus funciones:
a) Se instruirá por el Secretario Coordinador Provincial y se resolverá por el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de la correspondiente Comunidad Autónoma.
b) Se resolverá por el Secretario de Gobierno.
c) Se instruirá y resolverá por los mismos Jueces o Magistrados competentes para conocer de la abstención.
d) Se instruirá por el Letrado de la Administración Judicial sustituto y se resolverá por el Magistrado del Juzgado o de la Sala donde esté destinado el Secretario recusados

64) Cuando un hecho que afecte al estado civil de las personas no está inscrito en el Registro Civil:
a) No podrá ser probado por otro medio.
b) Para probarlo se admitirán otros medios de prueba pero será requisito indispensable para su admisión que, previa o simultáneamente, se haya instado la inscripción omitida,
c) Se acreditará por cualquier medio o prueba sin ningún otro requisito o condición.
d) Bastará para acreditarlo que el Encargado del Registro Civil expida una certificación negativa.

65) El Registro Civil depende:
a) Del Alcalde-Presidente de cada municipio o Ayuntamiento.
b) Del Presidente del Tribunal Superior de Justicia de cada Comunidad Autónoma
c) Del Consejo General del Poder Judicial.
d) Del Ministerio de Justicia y todos los asuntos a él referentes están encomendados a la Dirección General de los Registros y del Notariado.

66) A efectos del Registro Civil:
a) Se consideran inhábiles los domingos, días festivos y los días 24 y 31 de Diciembre de cada año.
b) Se consideran inhábiles los sábados, los domingos, días festivos y los días 24 y 31 de Diciembre.
c) Son hábiles todos los días y horas del año.
d) Son hábiles todos los días del año entre las ocho de la mañana a las ocho de la tarde.

67) El libro especial de matrimonios secretos:
a) Se lleva en el Ministerio de Justicia.
b) Se lleva en la Dirección General del Registro y del Notariado.
c) Es un libro de inscripciones del Registro Central.
d) Es un libro que se llevará por cada Encargado de Registro civil municipal, a excepción de los Juzgados de Paz, donde no se llevará este libro.

68) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, una vez despachada ejecución por cantidad de dinero determinada y líquida:
a) Será necesario siempre y en todo caso proceder al requerimiento de pago, antes de proceder al embargo de los bienes del ejecutado
b) Se requerirá de pago al ejecutado únicamente por la cantidad reclamada en concepto de principal e intereses.
c) No se practicará el requerimiento cuando a la demanda se haya acompañado acta notarial de requerimiento de pago, en otro caso se requerirá inexcusablemente.
d) No será necesario requerir de pago al ejecutado para proceder al embargo de sus bienes cuando el título ejecutivo consista en una sentencia firme de condena a cantidad determinada de dinero

69) Las certificaciones que se soliciten con urgencia se expedirán o denegarán en el plazo de:
a) Doce horas.
b) Veinticuatro horas.
c) Cuarenta y ocho horas.
d) Setenta y dos horas.

70) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil. 1/2000, la demanda en la que se reclaman daños y perjuicios por la intromisión ilegítima en la vida privada de una persona se tramitará por:
a) El Procedimiento Abreviado.
b) El Procedimiento Especial, preferente y sumario de Juicio Verbal Civil.
c) El Procedimiento Ordinario.
d) El Recurso de Amparo de Protección de los Derechos Fundamentales recogido en el artículo 53 de la Constitución Española.

71) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, cuando el arrendatario solicita del Juzgado el desahucio de una finca urbana por falta de pago de una renta de 5000€ la demanda se tramitará por:
a) El Juicio Verbal.
b) El Procedimiento Ordinario al ser una renta superior a 3000 €,
c) Los Juicios Rápidos,
d) El Procedimiento Arbitral de las Cámaras de la Propiedad.

72) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, el que pretenda obtener del Juzgado la demolición de una finca en estado de ruina que amenace con causar daños a quien demanda, ésta se tramitará por:
a) El Procedimiento Abreviado Rápido.
b) El trámite de los Incidentes recogidos en el artículo 712 y siguientes.
c) El Procedimiento Ordinario al ser la cuantía indeterminada.
d) El Juicio Verbal.

73) Las Juntas de Personal elaborarán su propio Reglamento de que deberá ser aprobado por los votos favorables de:
a) Al menos, dos tercios de sus miembros.
b) Al menos, tres quintos de sus miembros.
c) La mayoría absoluta de sus miembros.
d) La mayoría simple de sus miembros

74) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil. 1/2000, la admisión de la demanda en el Juicio Ordinario se hará.
a) Mediante providencia y después de examinar de oficio la jurisdicción y competencia objetiva
b) Mediante diligencia de ordenación y después de oír al Ministerio Fiscal
c) Mediante auto acordando dar traslado de ella al demandado
d) Mediante decreto acordando emplazar el demandado, para que conteste en el plazo de veinte días.

75) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, en el Juicio Verbal entre la citación a la vista y la celebración de la misma mediará al menos:
a) Cinco días desde el siguiente a la citación sin que pueda exceder de veinte.
b) Diez días desde el siguiente a la citación sin que pueda exceder de veinte.
c) Diez días desde el siguiente a la citación sin que pueda exceder de treinta.
d) Ninguna respuesta es correcta.

76) El artículo 764 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, faculta al Juez o Tribunal para adoptar medidas cautelares para el aseguramiento de las responsabilidades pecuniarias, estas medidas se acordarán y formalizarán:
a) Por providencia, en los autos principales,
b) Por providencia, en pieza separada.
c) Por auto y se formalizará en el procedimiento principal.
d) Por auto y se formalizará en pieza separada,

77) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil. 1/2000, la acción ejecutiva fundada en sentencia, en resolución judicial que aprueba una transacción judicial o un acuerdo alcanzado en el proceso caducará:
a) Si no se interpone la correspondiente demanda dentro de los cinco años siguientes a la notificación de la sentencia o resolución a la parte favorecida por la sentencia.
b) Si no se interpone la correspondiente demanda dentro de los quince años siguientes a la notificación de la sentencia o resolución.
c) Si no se interpone la correspondiente demanda dentro de los cinco años siguientes a la firmeza.
d) Si no se interpone la correspondiente demanda dentro de los dos años siguientes a la última notificación efectuada a la parte favorecida por la sentencia

78) Cuál de los siguientes Registros Civiles carecen de Letrados de la Administración de Justicia:
a) Los Registros Consulares.
b) Los Registros Municipales a cargo de un Juez o Magistrado de los de Primera Instancia.
c) El Registro Civil Central.
d) Los Registros Civiles a cargo de los Jueces de Paz que actúan por delegación del Juez Encargado del Registro Civil correspondiente

79) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, se procederá a la valoración de los bienes embargados:
a) Si los bienes embargados fueran acciones, obligaciones u otros valores admitidos a negociación en mercado secundario
b) Saldos de cuentas corrientes y otras de inmediata disposición.
c) Divisas convertibles.
d) Bienes muebles o inmuebles, a no ser que ejecutante y ejecutado se hubieran puesto de acuerdo en su valor, antes o durante la ejecución.

80) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, un requisito para tomar parte en la subasta de bienes muebles es:
a) Presentar resguardo de haber depositado en la Cuenta de Depósitos y Consignaciones el 30% del valor de tasación del bien que se subasta
b) Identificarse de forma suficiente.
c) Declarar que no tienen interés directo ni indirecto en el procedimiento judicial.
d) No hallarse incurso en concurso de acreedores.

81) El artículo 24 de la Constitución Española establece:
a) El derecho de los españoles a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
b) El derecho de los ciudadanos a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
c) El derecho de las personas a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales
d) El artículo 24 de la Constitución Española no trata esta cuestión

82) Según la Ley Orgánica 5/2000, a los Juzgados de menores les corresponde el enjuiciamiento de los delitos y faltas cometidos por los menores de edad cuyas edades están comprendidas:
a) Mayor de 12 y menor de 16 años,
b) Mayor de 12 y menor de 18 años
c) Mayor de 14 y menor de 18 años.
d) Mayor de 14 y menor de 21 años.

83) ¿Quién será competente para dictar instrucciones de servicio a los Letrados de la Administración de Justicia de su ámbito territorial, para el adecuado funcionamiento de los servicios que tienen encomendados según el artículo 467 de la Ley Orgánica del Poder Judicial?
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
b) El Secretario Coordinador bajo la dependencia directa del Secretario de Gobierno,
c) El Secretario Decano.
d) La Junta de Secretarios.

84) Según el artículo 224 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal ¿qué se remitirá al Tribunal que hubiere de conocer de la apelación si se admite el recurso en ambos efectos?:
a) Los autos originales.
b) Basta con remitir un testimonio.
c) Basta con fotocopia de los particulares designados por la recurrente y de aquellos autos a que se contrae el recurso.
d) Testimonio de los particulares designados por la parte recurrente y recurrida.

85) Según el artículo 532 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la fianza depositada para eludir la prisión se destinará a responder de la comparecencia del procesado cuando fuere llamado por el Juez o Tribunal que conozca de la causa; en caso de no comparecer, su importe servirá:
a) Para hacer frente al pago de la multa,
b) Para hacer frente en primer lugar al pago de la responsabilidad civil.
c) Para satisfacer las costas causadas en el ramo separado formado para su constitución y el resto se adjudicará al Estado.
d) Para satisfacer el pago de las indemnizaciones.

86) El recurso contra el auto de prisión gozará de tramitación preferente, deberá resolverse en un plazo máximo de:
a) Diez días.
b) Veinte días,
c) Treinta días.
d) Deberá resolverse sin dilación alguna, pero la ley no marca un plazo concreto.

87) ¿Cuándo cabe la declaración de rebeldía de un procesado?:
a) Cuando no comparece estando citado en legal forma en segunda citación.
b) Cuando requerido para designación de abogado y procurador se negare a designarlo.
c) Cuando no compareciere aun siendo en primera citación.
d) Cuando en el término fijado en la requisitoria no comparezca ante el juez o tribunal que conozca de la causa.

88) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, en el Juicio Verbal de desahucio de finca urbana por falta de pago de rentas o cantidades debidas:
a) El Letrado de la Administración de Justicia fijará en el decreto de admisión día y hora para que tenga lugar, en su caso, el lanzamiento.
b) La fecha del lanzamiento se fijará por el tribunal en la sentencia sólo si ésta es estimatoria.
c) La fecha del lanzamiento se fijará por el tribunal el día de la celebración de la vista y después de practicar todas las pruebas.
d) La fecha del lanzamiento sólo se fijará por el tribunal una vez que la sentencia sea firme.

89) En la jurisdicción penal, en el Procedimiento Abreviado, que no se tramite como juicio rápido, finalizado el juicio oral la sentencia habrá de dictarse en el plazo:
a) Tres días.
b) Cinco días.
c) Diez días.
d) Quince días.

90) En el Procedimiento Abreviado, regulado en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, contra el auto que acuerde la apertura de juicio oral, ¿qué clase de recurso cabe?:
a) Recurso de reforma
b) Recurso de apelación.
c) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
d) No cabe recurso alguno, excepto en lo relativo a la situación personal.

91) En la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para decretar la prisión provisional habrá de celebrarse la audiencia regulada en:
a) El artículo 501.
b) El artículo 507.
c) El artículo 505.
d) El artículo 510.

92) Si el procesado estuviere detenido, en qué plazo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, previene el artículo 386 que se le recibirá la primera declaración:
a) Inmediatamente, sin que en ningún caso pueda ser superior a 24 horas.
b) Dentro del término de audiencia.
c) Dentro del término de 24 horas, que podrá prorrogarse por otras 48 si mediare causa grave.
d) En las 12 primeras horas después de ser instruido de sus derechos.

93) Según dispone el artículo 775 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿quién le informa de los hechos y los derechos al imputado o detenido?
a) El funcionario del Cuerpo de Gestión procesal.
b) El funcionario de Auxilio judicial por delegación del Juez.
c) El Letrado de la Administración de Justicia le informará de sus derechos y después el Juez le informará de los hechos que se le imputan.
d) El Secretario le informará de los hechos que se le imputan y después el Juez le informará de sus derechos.

94) En el juicio rápido por delitos, la apertura de juicio oral, cómo se dictará y en qué forma:
a) Oral y por providencia motivada.
b) Oral, por auto y sin que sea necesaria su motivación por razón de la urgencia.
c) Por escrito obligatoriamente, sin que el auto tenga que tener motivación de clase alguna.
d) Oral, el auto será motivado y deberá documentarse acto seguido,

95) ¿Existe el "Recurso de Audiencia en Justicia" en la Ley Orgánica del Poder Judicial?:
a) No existe ningún recurso con esta denominación.
b) Es un recurso extraordinario e infrecuente que cabe interponer únicamente contra las sentencias dictadas por los Jueces de Paz
c) Si existe y cabe contra el acuerdo de imposición de sanciones a los que perturbaren la vista de algún proceso, causa u otro acto judicial.
d) Es un recurso que se interpondrá ante el Tribunal Constitucional agotada la jurisdicción ordinaria.

96) El artículo 800.3 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, nos indica que el Juez de guardia hará el señalamiento para la celebración del juicio oral en la fecha más próxima posible y, en cualquier caso, dentro de:
a) Los 10 días ss
b) Los 15 días ss
c) Los 20 días ss
d) Los 30 días ss.

97) De conformidad con el artículo 437.5 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿quién determinará las dotaciones básicas de las unidades procesales de apoyo directo?:
a) El Consejo General del Poder Judicial.
b) El Ministerio de Justicia
c) Las Comunidades Autónomas.
d) Los Juzgados y Tribunales.

98) Las normas reguladoras de la ordenación y archivo de autos y expedientes que no estuviesen pendientes de actuación alguna, así como del expurgo de los archivos judiciales se establecerán:
a) Por Orden Ministerial,
b) Por Reglamento.
c) Por Real Decreto.
d) Por Decreto-Ley.

99) En el orden jurisdiccional penal, los Jueces y Tribunales se dirigirán a los Cuerpos Colegisladores y a los Ministros de la Corona para que le auxilien en las funciones que le son propias, en forma de:
a) Suplicatorios
b) Exhorto.
c) Mandamiento
d) Exposición.

100) El ciudadano tiene derecho a recibir respuesta sobre reclamaciones, quejas y sugerencias relativas al incorrecto funcionamiento de la Administración de Justicia, con la mayor celeridad:
a) En todo caso, dentro del plazo de un mes.
b) En el plazo de tres meses,
c) En todo caso, dentro de los tres días siguientes.
d) Dentro de los veinte días naturales siguientes
