1) Los Juzgados de Paz conocen, en primera instancia, de los asuntos de cuantía no superior
a) 120 euros.
b) 90 euros.
c) 95 euros.
d) 150 euros.

2) En el orden penal, para la práctica de las notificaciones ¿a quién le corresponde el libramiento de la cédula?
a) Al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.
b) Al Letrado de la Administración de Justicia.
c) A cualquiera de los Gestores Procesales de la Administración de Justicia.
d) Al Auxilio Judicial y al Letrado de la Administración de Justicia.

3) El Ministerio de Justicia, ¿cada cuanto tiempo aprobará el escalafón del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia y donde se publicará?:
a) Cada dos años y se publicará en el BOE
b) Cada dos años y se publicará en el área de concursos de la web del Ministerio de Justicia
c) Cada año y se publicará en el BOE
d) Cada dos años y se publicará en el área de concursos de la web del Ministerio de Justicia.

4) El acuerdo por el que uno o varios juzgados de la misma clase asume el conocimiento exclusivo de determinadas clases de asuntos propios de su orden jurisdiccional, produce efectos...
a) A partir de seis meses desde su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
b) A partir de un año desde su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c) A partir de veinte días desde su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) Desde el inicio del año siguiente a aquel en que se adopte, salvo que razonadamente se justifique otro momento anterior por razones de urgencia.

5) El control económico y presupuestario de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas corresponde…
a) A las Cortes Generales.
b) Al Gobierno, que es quien dirige la política económica general del Estado.
c) Al Consejo de Ministros.
d) Al Tribunal de Cuentas.

6) ¿A qué órgano corresponde aprobar los reglamentos para el desarrollo y ejecución de las leyes?
a) Al Ministro competente en razón de la materia.
b) Al Subsecretario del Ministerio competente.
c) Al Consejo de Ministros.
d) Al Presidente del Gobierno.

7) ¿Cuál de las siguientes no es una resolución judicial en la Jurisdicción voluntaria?
a) Providencia.
b) Propuesta de auto.
c) Auto.
d) Diligencia de ordenación.

8) Según la Constitución Española, quedan excluidos de la extradición los delitos de...
a) Terrorismo.
b) Carácter económico.
c) Carácter político.
d) Carácter criminal.

9) En la inscripción de fallecimiento, no se hará constar, aunque sean conocidas...
a) La menciones de identidad de fallecido.
b) Hora y fecha de fallecimiento.
c) Causa del fallecimiento.
d) Lugar del fallecimiento.

10) Para el acceso al Cuerpo de Tramitación Procesal de la Administración de Justicia por
el turno de promoción interna, el título de Diplomado en Criminología, se valorará...
a) Con 0,5 puntos.
b) Con un punto.
c) Con dos puntos.
d) Conforme al baremo correspondiente aprobado por el Ministerio de Justicia y publicado antes de la convocatoria.

11) Según la Ley del Régimen Jurídico de la Jurisdicción Social, la demanda de tutela judicial frente a un acto del empresario que se repute discriminatorio por razón de sexo, deberá tramitarse...
a) A través del proceso laboral, preferente y sumario, previsto en la Ley 62/1978 de 26 de diciembre, de Protección Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la persona.
b) Ante el Tribunal Constitucional, mediante recurso de amparo, directamente.
c) Con arreglo al proceso ordinario establecido en la Ley de Procedimiento Laboral.
d) De acuerdo con la modalidad procesal de tutela de los derechos fundamentales y libertades públicas.

12) En el orden civil, en materia de derechos reales y arrendamiento de inmuebles, será competentes los Juzgados y Tribunales españoles...
a) Con carácter exclusivo, excepto si existe pacto de sumisión expresa.
b) Con carácter exclusivo, para los que se hallen en España.
c) Con carácter exclusivo si las partes se han sometido expresamente a los Juzgados y Tribunales españoles.
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

13) ¿Contra qué resoluciones cabe recurso de revisión?
a) Contra cualquier sentencia firme.
b) Contra Sentencias, Autos y Providencias.
c) Contra Autos y Sentencias.
d) Contra sentencias firmes, pero sólo en los casos tasados en que está expresamente previsto por la Ley.

14) De acuerdo con la Ley de Enjuiciamiento Civil, una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál...
a) La adopción de medidas cautelares se acuerda por el Juez, de oficio o a instancia de parte.
b) Si se acreditan razones de urgencia o necesidad, pueden acordarse medidas cautelares antes de interponer la demanda principal.
c) Contra el Auto que acuerde medidas cautelares cabe recurso de apelación, pero no tiene efectos suspensivos.
d) Para el cumplimiento de una medida cautelar pueden emplearse los mismos medios que para la ejecución de las sentencias.

15) ¿Qué órgano será competente para la ejecución de un laudo arbitral?
a) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutante.
b) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutado.
c) Cualquiera de los dos anteriores, a elección del ejecutante.
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se haya dictado el laudo.

16) Por asuntos particulares los funcionarios de la Administración de Justicia tienen:
a) Cinco días.
b) Seis días.
c) Cuatro días.
d) Nueve días.

17) En el proceso laboral, una vez celebrado el juicio, si no se acuerdan diligencias para mejor proveer, el plazo para dictar sentencia será de...
a) Tres días.
b) Cinco días.
c) Cuatro días.
d) Dos días.

18) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional no conocerá de los delitos...
a) De Terrorismo.
b) Contra la Corona, su Consorte, Sucesor, Altos Organismos de la Nación y forma de Gobierno.
c) De falsificación de moneda, delitos monetarios y control de cambios, por organizaciones y grupos criminales.
d) De tráfico de drogas, estupefacientes, fraudes alimentarios, farmacéuticos o medicinales cometidos por una persona y que produzcan efectos en lugares pertenecientes a distintas Audiencias.

19) La tramitación general de los procedimientos es una función propia...
a) De los Letrados de la Administración de Justicia asistidos por los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia.
b) De los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia.
c) De los Gestores Procesales de la Administración de Justicia.
d) Es una función que corresponde a todo el personal al servicio de la Administración de Justicia.

20) Conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/84 de Habeas Corpus, éste puede ser incoado...
a) Únicamente a instancia de parte.
b) Siempre de oficio.
c) De oficio, por el detenido, parientes y representantes, el Ministerio Fiscal y el Defensor del Pueblo.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

21) El Presidente de la Audiencia Nacional tendrá consideración...
a) De Magistrado del Tribunal Supremo.
b) De Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
c) De Presidente de Sala del Tribunal Supremo.
d) De Presidente del Tribunal Supremo.

22) Cuando un acto de comunicación deba revestir la forma de entrega al destinatario de la copia literal de la resolución, del requerimiento o de la cédula de citación o emplazamiento...
a) La entrega sólo puede ser efectuada por el Letrado de la Administración de Justicia o Gestor Procesal que lo sustituya.
b) La entrega a las partes solo puede efectuarse por el Letrado de la Administración de Justicia o Gestor Procesal, a testigos y peritos también puede entregarla al Auxilio Judicial.
c) Debe siempre constituirse una Comisión Judicial para efectuar la entrega.
d) Pueden efectuar la entrega el Letrado de la Administración de Justicia, el Gestor Procesal, Tramitador Procesal o Auxilio Judicial.

23) ¿Qué plazo máximo, desde la finalización de la suspensión, tiene un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia que se encontraba en situación de suspenso con pérdida de puesto de trabajo, para poder solicitar el reingreso al servicio activo?
a) Treinta días.
b) Veinte días.
c) Diez días.
d) Quince días.

24) ¿Quién resuelve los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre diferentes Ministerios?
a) El Consejo de Ministros.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Consejo de Estado.
d) El Ministro de Administraciones Públicas.

25) ¿Quién puede imponer a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia sanción de apercibimiento?
a) El Fiscal General del Estado.
b) El Juez respectivo.
c) El Consejo de Ministros.
d) El Ministerio de Justicia, a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.

26) ¿Quién es competente para crear, modificar o suprimir un órgano directivo en el Ministerio de Justicia?
a) El Ministro.
b) El Subsecretario.
c) El Consejo de Ministros.
d) El Presidente de Gobierno.

27) ¿Quién es competente para la imposición de la sanción de traslado forzoso a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia?
a) El Ministro de Justicia.
b) El Fiscal General del Estado.
c) El Ministerio de Justicia y los órganos que se determinen por las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales para el funcionamiento de la Administración de Justicia, en todo caso.
d) El Magistrado correspondiente del lugar en que preste sus servicios.

28) No es competente para autorizar el matrimonio del que no se halle en peligro de muerte...
a) El Juez encargado del Registro Civil.
b) El Alcalde del municipio donde se celebre el matrimonio o Concejal en quien delegue.
c) El funcionario diplomático o consular encargado del Registro Civil en el extranjero.
d) El Capitán o Comandante de nave o aeronave.

29) Cuando, en un procedimiento laboral, surjan indicios de discriminación por razón de sexo, la carga de la prueba corresponderá...
a) Al demandante.
b) Al demandado.
c) El Juez, de oficio, deberá recabar los informes pertinentes y, en base a ellos, resolver.
d) Debe darse traslado al Ministerio Fiscal para que éste, previa audiencia de los representantes sindicales y de las partes, informe si concurre discriminación.

30) ¿Qué órgano será competente para el conocimiento y fallo de una causa instruida por abandono de jeringuillas en un parque infantil en una localidad en que existe Juzgado de Paz?
a) El Juzgado de Paz.
b) El Juzgado de Instrucción.
c) El Juzgado de lo Penal.
d) Ninguna respuesta es correcta.

31) La competencia territorial de los Juicios sobre delitos leves viene regida por...
a) El lugar de presentación de la denuncia.
b) El lugar donde se dio la primera asistencia hospitalaria.
c) El juzgado del domicilio de la víctima.
d) Las normas comunes de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.

32) ¿Qué órgano es competente para cuidar de la publicación oficial de las sentencias y demás resoluciones que se determinen del Tribunal Supremo?
a) El Tribunal Supremo.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) El Ministerio de Justicia.
d) El Boletín Oficial del Estado.

33) ¿Quién refrenda el Real Decreto de nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?
a) El Presidente del Congreso de los Diputados.
b) El Presidente del Tribunal Supremo.
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial.
d) El Presidente del Gobierno.

34) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cual:
a) Contra las sentencias del Tribunal Constitucional no cabe recurso alguno.
b) Las sentencias del Tribunal Constitucional tienen valor de cosa juzgada desde el día siguiente al de su publicación en Boletín Oficial del Estado.
c) El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por un período de tres años.
d) Todas las sentencias del Tribunal Constitucional tienen plenos efectos frente a todos.

35) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 153 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, las citaciones y los emplazamientos de las partes se harán por medio de...
a) El procurador, cuando éste las represente.
b) El procurador y el letrado, conjuntamente.
c) El procurador o el letrado, indistintamente.
d) El letrado, siempre.

36) ¿En qué plazo debe comunicarse, a quien sea parte en el proceso, una diligencia de ordenación?
a) Sin dilación.
b) En tres días, como máximo.
c) En cinco días, como máximo.
d) Las diligencias de ordenación no se comunican a las partes.

37) El traslado de copias de escritos y documentos, cuando no se trate del traslado de demanda o de cualquier otro escrito que pueda originar la primera comparecencia en juicio, cuando todas las partes estuvieren representadas por procurador se efectuará...
a) En el Juzgado que conozca de la causa.
b) En el juzgado Decano.
c) En el Juzgado de Guardia.
d) En el servicio de recepción de notificaciones organizado por el Colegio de Procuradores respectivo en el edificio judicial de que se trate.

38) La inscripción de un nacimiento acaecido en un viaje, debe tener
a) En el lugar donde se abandona el vehículo.
b) En el lugar donde se inició el viaje.
c) En el lugar de destino.
d) En el término municipal donde ocurre el nacimiento.

39) ¿Puede, en algún caso, admitirse o consignarse la respuesta del interesado a los actos procesales de comunicación?
a) No, nunca.
b) Sí, salvo para los emplazamientos.
c) En las notificaciones, citaciones y emplazamientos, no, salvo que así se hubiera mandado.
d) Se admite para los requerimientos y notificaciones.

40) Los actos de los Letrados de la Administración de Justicia en materia de estatuto y régimen jurídico del personal al servicio de la Administración de Justicia serán recurribles...
a) Mediante recurso ordinario ante el Secretario de Estado de Justicia.
b) En alzada ante la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.
c) En reposición ante el propio Secretario y posterior alzada al Ministerio.
d) Por recurso de apelación ante la Secretaría de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.

41) Para el ingreso en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia...
a) Es imprescindible la licenciatura en Derecho.
b) Es suficiente ser Oficial de la Administración de Justicia, tener al menos cinco años de antigüedad y haber superado el curso impartido por el Centro de Estudios Judiciales.
c) Es imprescindible ser licenciado, arquitecto o ingeniero.
d) Es suficiente ser Diplomado en Derecho y tener antigüedad al menos de cinco años en el Cuerpo de Oficiales de la Administración de Justicia.

42) El procedimiento monitorio es un proceso:
a) Declarativo.
b) Ejecutivo.
c) Especial.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

43) Según el artículo 504 de la LOPJ, la licencia por asuntos propios a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia...
a) Se concede, sin informe y de oficio, por el órgano competente de la Comunidad Autónoma.
b) No puede exceder de dos meses cada tres años.
c) Exige informe en el que se haga constar que las necesidades del servicio quedan atendidas.
d) No puede exceder de tres meses cada tres años.

44) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponde a las Juntas de Personal de la Administración de Justicia en las Comunidades Autónomas?
a) Denegar los permisos de los trabajadores de su ámbito territorial.
b) Redactar las normas en materia de seguridad e higiene en el trabajo.
c) Fijar el horario de trabajo.
d) Vigilar el cumplimiento de las normas vigentes en materia de prevención de riesgos laborales.

45) Los Médicos Forenses desarrollan en Juzgados, Tribunales y Fiscalías.
a) Funciones de asistencia técnica.
b) Funciones docentes.
c) Intervenciones quirúrgicas.
d) Funciones de técnico sanitario.

46) ¿Qué órgano es competente para ejercer la potestad reglamentaria atribuida por la Ley al Consejo General del Poder Judicial?
a) El Pleno.
b) La Comisión Permanente.
c) La Comisión de Calificación.
d) Los órganos técnicos al servicio del Consejo.

47) No corresponde al Tribunal Constitucional conocer de…
a) Los conflictos de defensa de la autonomía local.
b) Los conflictos de competencia entre dos Comunidades Autónomas.
c) La declaración de constitucionalidad de los tratados internacionales.
d) Todas las respuestas anteriores son erróneas.

48) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál.
a) La delegación legislativa solo puede otorgarse al Gobierno para materia concreta y con fijación de plazo para su ejercicio.
b) La delegación legislativa sólo puede otorgase mediante una Ley de Bases.
c) La delegación legislativa se agota una vez publicada la norma correspondiente.
d) No puede otorgase delegación legislativa en materias que deban regularse por Ley Orgánica.

49) Si se practica la inscripción de nacimiento antes de que transcurran veinticuatro horas desde el alumbramiento...
a) La inscripción es perfectamente válida en todo caso.
b) La inscripción sólo es válida si el feto sobrevive las veinticuatro horas que establece el artículo 30 del Código Civil y el artículo 165 del Reglamento del Registro Civil.
c) La inscripción debe ser anulada y efectuarse una vez transcurridas las veinticuatro horas.
d) Es preciso convalidarla acreditando en expediente la supervivencia a las veinticuatro horas.

50) El régimen estatutario de los Médicos Forenses viene establecido en...
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial, la Ley General de Sanidad y el Reglamento de Médicos Forenses.
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial, las Leyes de Enjuiciamiento y el propio Reglamento.
c) La Ley Orgánica del Poder Judicial, en el Reglamento de Médicos Forenses y en las disposiciones complementarias.
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

51) para ingresar en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia por el turno restringido, se reservan...
a) El 30% de las vacantes.
b) El 50% de las vacantes.
c) El 20% de las vacantes.
d) Una de cada tres vacantes.

52) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál.
a) Las Comisiones Delegadas del Gobierno son competentes para adoptar directrices vinculantes para todos los órganos de las Administración General del Estado.
b) Las Comisiones Delegadas son órganos colegiados del Gobierno.
c) La modificación de las Comisiones Delegadas del Gobierno debe ser acordada por el Consejo de Ministros, mediante Real Decreto.
d) Pueden ser convocados a las reuniones de las Comisiones Delegadas del Gobierno cargos de la Administración General del Estado que no formen parte de las mismas.

53) Sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta. Señale cual...
a) Contra un auto despachando ejecución de una sentencia firme sólo cabe oposición fundada en el pago o cumplimiento de lo ordenado en la sentencia.
b) Contra el auto que deniegue el despacho de la ejecución no cabe recurso alguno.
c) La oposición a un auto por el que se despache ejecución no suspende en ningún caso el curso de la misma.
d) Sólo se despachará ejecución, a petición de parte, en forma de demanda.

54) ¿Qué órgano es competente en un proceso sobre conflicto colectivo que deba surtir efecto en un ámbito superior al de una Comunidad Autónoma?
a) La Sala de Social del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia.
c) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional.
d) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional.

55) De las siguientes funciones ¿cuál no corresponde a los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?
a) La representación ordinaria del Estado en la Comunidad Autónoma.
b) La dirección de todos los servicios de la Administración General del Estado en su territorio.
c) La supervisión de los organismos públicos situados en su territorio.
d) Nombrar a los Subdelegados del Gobierno en las provincias.

56) Con respecto a la iniciativa legislativa...
a) La Constitución no prevé ningún tipo de intervención de las Asambleas de las Comunidades Autónomas.
b) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas sólo pueden solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de Ley.
c) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas pueden remitir sus proposiciones de ley a través del Senado que, por mayoría simple, acordará su remisión a la Mesa del Congreso.
d) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas pueden tanto solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley, como remitir a la Mesa del Congreso proposiciones de ley.

57) Son inscripciones principales, que abren folio registral...
a) Las de nacimiento, filiación, nacionalidad y matrimonio.
b) Las de nacimiento, nacionalidad, matrimonio y defunción.
c) Las de nacimiento, filiación, la primera de cada tutela y matrimonio.
d) Las de nacimiento, matrimonio, la primera de cada tutela y defunción.

58) En los Juzgados, la llevanza de los libros de Auxilio Judicial, con carácter general, corresponde a...
a) Los Tramitadores de la Administración de Justicia.
b) Los Gestores Procesales de la Administración de Justicia.
c) Los Auxilio Judiciales de la Administración de Justicia.
d) Los Letrados de la Administración de Justicia.

59) Diga cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera, según la Ley de Enjuiciamiento Civil…
a) Son días hábiles todos los del año, excepto domingos y festivos.
b) Un plazo de caducidad expira el día en que el cómputo se cumpla, aunque sea inhábil.
c) Los días del mes de agosto nunca pueden ser hábiles en el procedimiento civil.
d) Son horas hábiles para los actos de comunicación y ejecución las que transcurren desde las ocho hasta la diez de la noche.

60) ¿Qué órgano es competente para resolver un recurso contencioso-administrativo contra una disposición del Tribunal de Cuentas?
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
c) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo.
d) El Tribunal Económico Administrativo Central.

61) Diga cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta...
a) Habrá uno o más Juzgados de Primera Instancia e Instrucción en cada partido, con sede en su capital.
b) Excepcionalmente, y cuando el volumen de asuntos lo requiera, podrán crearse uno o más juzgados de primera instancia e instrucción, en las poblaciones del partido que por ley se determinen y con jurisdicción en las mismas.
c) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción tienen jurisdicción en todo el ámbito territorial de su partido.
d) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción toman su nombre del municipio de su sede.

62) ¿Cómo se denomina el acto de comunicación de un Tribunal cuando se dirige a la Jefatura Provincial de Tráfico?
a) Oficio.
b) Carta Orden.
c) Mandamiento.
d) Exposición.

63) Según la Ley Orgánica de Libertad Sindical, ¿qué número de trabajadores se necesita en un centro de trabajo para tener derecho a poder utilizar un local adecuado para la realización de actividades sindicales?
a) Más de cincuenta trabajadores.
b) Más de cien y trabajadores.
c) Más de doscientos cincuenta trabajadores.
d) Más de doscientos trabajadores.

64) Contra la Resolución Judicial que habilita días y horas inhábiles en el orden civil...
a) Cabe recurso de queja ante el órgano que dictó la Resolución.
b) Cabe recurso de apelación ante el órgano superior.
c) No cabe recurso alguno.
d) Cabe recurso de reposición ante el órgano que dictó la Resolución.

65) Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin convocatoria reglamentaria„.
a) No vinculan a las Cámaras y no pueden ejercer sus funciones ni ostentar sus privilegios.
b) Pueden ejercer sus funciones si se alcanza el quórum que sea preciso en cada caso.
c) No pueden ejercer sus funciones pero sí ostentar sus privilegios.
d) La Constitución no prevé este supuesto.

66) La inmunidad de que gozan Diputados y Senadores significa que...
a) No pueden ser detenidos en ningún caso.
b) No pueden ser detenidos sin la previa autorización de la Cámara respectiva.
c) No pueden ser detenidos sin la previa autorización de ambas Cámaras.
d) Sólo podrán ser detenidos en caso de flagrante delito.

67) Según el Reglamento Orgánico de Gestores Procesales, Tramitadores Procesales y Auxilios Judiciales de la Administración de Justicia, los actos limitativos de la libre expresión de ideas, constituyen falta...
a) Grave.
b) Muy grave.
c) No se considera falta.
d) Leve.

68) Los Secretarios de Estado, en función de su cargo...
a) Están exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar.
b) Están exentos de declarar.
c) No tienen, en esta materia, privilegio alguno.
d) Están obligados a concurrir al llamamiento del Juez y presentarán su declaración por medio de escrito.

69) En el proceso laboral ¿cuál de los siguientes principios no es aplicable?
a) Dilación.
b) Concentración.
c) Oralidad.
d) Inmediación.

70) Los Juzgados de Instrucción no son competentes...
a) Para el conocimiento del procedimiento de "Habeas Corpus".
b) Para el conocimiento y fallo de los juicios sobre delitos leves, salvo los que sean competencia de los Juzgados de Paz, o de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.
c) De los procedimientos de decomiso autónomo por los delitos para cuyo conocimiento sean competentes.
d) Para dictar sentencias de conformidad en los procesos por aceptación por decreto.

71) En el procedimiento civil, personado el Auxilio Judicial en el domicilio legal de un destinatario de una comunicación judicial y no siendo este hallado, la comunicación...
a) Podrá entregarse a cualquier persona que manifieste conocerle haciéndole las advertencias legales.
b) Podrá entregarse al vecino más cercano advirtiéndole de la obligación que tiene de entregar la copia o cédula, o darle aviso, si sabe su paradero.
c) Podrá ser entregada a cualquier familiar hallado.
d) Podrá entregarse al conserje.

72) En la instrucción penal, los Jueces...
a) Nunca deben actuar fuera del territorio de su jurisdicción.
b) Podrá realizar diligencias en cualquier lugar fuera de su territorio de jurisdicción, previa notificación al Juez competente.
c) Podrán realizar cualesquiera diligencias en lugar no comprendido en el territorio de su jurisdicción, cuando el mismo se hallare próximo y ello resultare conveniente, dando inmediata noticia la Juez competente.
d) Todas las anteriores son incorrectas.

73) Los actos de comunicación de un Tribunal, en cuanto a su forma...
a) Se efectuarán, a través de procurador, remisión, entrega al destinatario o por el personal al servicio de la Administración de Justicia.
b) Adoptarán la forma de notificación, emplazamiento, citación o requerimiento.
c) Se harán pro cédula, a través de procurador o mediante la publicación de edictos.
d) Pueden ser diligencias de comunicación, oficios, exhortos y mandamientos.

74) La acción popular podrá ser ejercida...
a) Por los ciudadanos de nacionalidad española, exclusivamente.
b) Por los residentes en España, sean o no de nacionalidad española.
c) Por cualquier persona.
d) Por aquellas personas que tengan fijada su residencia en España por un periodo mayor a ciento ochenta y tres días.

75) La comparecencia de las partes en el proceso laboral ha de ser...
a) Necesariamente con procurador.
b) Potestativamente por sí mismos o confiriendo la representación a procurador mediante poder especial.
c) Potestativamente por sí mismos o confiriendo la representación a abogado, procurador, graduado social colegiado o cualquier persona que se encuentre en pleno ejercicio de sus derechos civiles.
d) Necesariamente confiriendo la representación a procurador, graduado social colegiado o persona en el pleno ejercicio de sus derechos civiles.

76) La designación de un Gestor Procesal de la Administración de Justicia sustituto del Letrado de la Administración de Justicia, cuando hubiere más de uno en la Oficina Judicial...
a) Corresponde al Letrado de la Administración de Justicia.
b) Debe recaer en el Gestor Procesal que más méritos ostente conforme a lo establecido en
el artículo 481 de la Ley Orgánica del Poder Judicial.
c) Corresponde al Juez o Presidente del Tribunal.
d) Ninguna respuesta es correcta.

77) Cuando el Gobierno cesante continúa en funciones hasta la toma de posesión del nuevo Gobierno...
a) Conserva íntegramente todas las funciones que la Constitución y las leyes atribuyen al Gobierno, sin limitación alguna.
b) Continúan en vigor las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes Generales.
c) Puede presentar Proyectos de Ley al Congreso de los diputados o, en su caso, al Senado.
d) No puede aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado.

78) En el orden civil, cuando la presentación de un escrito esté sujeta a plazo...
a) Puede presentarse, como máximo hasta el mismo día del vencimiento del plazo en el Juzgado que preste el servicio de guardia.
b) Puede presentarse, como máximo, hasta el mismo día del vencimiento, pero sólo en la Secretaría del Tribunal, o de existir, en la oficina o servicio de registro central que se hubiere establecido.
c) Puede presentarse, como máximo, hasta el mismo día del vencimiento si se presenta ante el Juzgado que preste el servicio de guardia, o hasta el día hábil siguiente si se presenta en la Secretaría del Juzgado, u oficina que se hubiera establecido.
d) Puede presentarse hasta las quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento, pero sólo en los registros de la oficina judicial o servicio común de registro y reparto, nunca ante el Juzgado que preste servicios de guardia.

79) Si el Senado opusiera su veto a un proyecto de Ley Orgánica aprobado por el Congreso de los Diputados...
a) El Senado no puede vetar un proyecto de Ley Orgánica; sólo puede proponer enmiendas.
b) El proyecto no podrá nunca ser aprobado tal cual; deberá necesariamente ser modificado.
c) Puede ser aprobado tan pronto el Congreso lo ratifique por mayoría absoluta, o, transcurridos dos meses desde la interposición del veto, por mayoría simple.
d) El proyecto deberá ser remitido al Tribunal Constitucional para que dictamine.

80) Los Letrados de la Administración de Justicia...
a) Son independientes e inamovibles en el ejercicio de sus potestades.
b) Son independientes e inamovibles en el ejercicio de sus funciones.
c) Pueden ser sustituidos en ciertos casos por Notarios o Registradores.
d) Integran un solo Cuerpo.

81) Se decidirán en juicio ordinario, las demandas...
a) Que soliciten alimentos debidos por disposición legal o por otro título.
b) Que pretendan la tutela del derecho al honor.
c) Que pretendan la tutela sumaria de la tenencia o de la posesión de una cosa.
d) Ninguna de las anteriores.

82) El acto de habilitación de un Gestor Procesal de la Administración de Justicia será susceptible de...
a) Recurso de alzada por el funcionario interesado, ante el Juez o Presidente.
b) Recurso ordinario ante el Ministro de Justicia.
c) Recurso de reforma ante el propio Letrado de la Administración de Justicia.
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

83) La más alta representación del Estado en las relaciones internacionales, corresponde al...
a) Ministro de Asuntos Exteriores.
b) Presidente del Gobierno.
c) Rey.
d) Consejo de Ministros.

84) Los Subdelegados del Gobierno...
a) Se adscriben orgánicamente al Ministerio de la Presidencia.
b) Se adscriben orgánicamente al Ministerio del Interior.
c) Se adscriben orgánicamente al Ministerio de las Administraciones Públicas.
d) Son órganos de la respectiva Delegación del Gobierno.

85) La determinación del número, denominación y ámbito de competencia respectivo de los Ministerios y Secretarías de Estado...
a) Se establece, sin más requisitos, por Real Decreto del Presidente del Gobierno.
b) Se establece por Real Decreto del Presidente del Gobierno, previa aprobación del Ministro de Administraciones Públicas.
c) Se establece por Real Decreto del Presidente del Gobierno, previo informe favorable del Ministro de Hacienda.
d) Sólo pueden establecerse con ocasión de la aprobación de la Ley de Presupuestos Generales del estado, que incluirá, en su caso, la dotación presupuestaria correspondiente.

86) Para dar cumplimiento al auto de prisión...
a) Se expedirá un mandamiento para que lo cumplimente el Auxilio Judicial de la Administración de Justicia o funcionario de Policía Judicial que haya de ejecutarlo.
b) Se expedirá un mandamiento dirigido al Director del establecimiento penitenciario para que lo reciba.
c) Se expedirá dos mandamientos: uno cometido al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia y otro al Director del establecimiento que deba recibir al preso.
d) Se expedirá tres mandamientos: uno para el Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, otro para el Director del establecimiento penitenciario y un tercero para la causa.

87) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 133 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los términos señalados por meses, los días inhábiles...
a) Se excluyen siempre.
b) Se excluyen, según criterio del Juez.
c) Se incluyen.
d) Se excluyen, si así 10 solicitan las partes.

88) La jubilación forzosa por edad de los Letrados de la Administración de Justicia se producirá al cumplir la edad:
a) De 65 años
b) De 66 años
c) De 67 años
d) De 70 años

89) Las Comunidades Autónomas...
a) No pueden, en ningún caso, establecer acuerdos o convenios entre sí.
b) Necesitan siempre autorización de las Cortes Generales para establecer cualquier tipo de acuerdo o convenio entre sí.
c) Si así lo prevén sus respectivos Estatutos, pueden establecer convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios, comunicándolo a las Cortes Generales.
d) La Constitución no establece nada en relación con los convenios o acuerdos que puedan establecer las Comunidades Autónomas entre sí.

90) ¿Puede cualquier persona detener?
a) No, en ningún caso.
b) Tendrá que avisar a la Autoridad o agente de policía.
c) Sí, pero sólo en los supuestos expresamente previstos en la Ley.
d) La Ley no indica nada al respecto.

91) ¿Corre, durante el mes de agosto, el plazo para interponer el recurso contenciosoadministrativo?
a) No.
b) Sí, siempre.
c) Sí, salvo para el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

92) Si se pretendiera establecer algún tipo de censura previa sobre las opiniones difundidas por televisión...
a) Sería necesaria su regulación por Ley Orgánica y la aprobación por mayoría de tres quintos de la correspondiente reforma parcial de la Constitución.
b) Bastaría con su aprobación por Ley Orgánica.
c) Sólo se precisaría una Ley ordinaria que fijara claramente los límites de su ejercicio.
d) Sería precisa reforma constitucional con disolución de las Cortes que aprobaran el principio de reforma y convocatoria de elecciones.

93) Para las actuaciones de jurisdicción voluntaria...
a) Son hábiles todos los días y horas sin excepción.
b) Será inhábil el mes de agosto, aunque puede habilitarse por razón de urgencia.
c) Son inhábiles los domingos y los días de fiesta nacional.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

94) Un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia que pase a desempeñar funciones en el Tribunal de Cuentas...
a) Tiene derecho a la reserva de plaza y del destino que venía ocupando.
b) Deberá esperar dos años para recuperar su plaza.
c) Tiene derecho a la reserva de su plaza, pero perderá el destino.
d) Deberá esperar cinco años para recuperar su plan.

95) Para el reingreso al servicio activo...
a) Tienen preferencia, en primer lugar, los suspensos provisionales.
b) Tienen preferencia, en primer lugar, los excedentes forzosos.
c) Tienen preferencia los rehabilitados frente a los suspensos definitivos que hubieran perdido su puesto de trabajo.
d) Tienen preferencia los excedentes voluntarios frente a los suspensos definitivos que hubieran perdido su puesto de trabajo.

96) Establecido, en la Constitución Española, el castellano como lengua oficial del Estado...
a) Todos los españoles tienen el deber de usarla.
b) Todos los españoles tienen la obligación de conocerla y de usarla.
c) Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla.
d) Todos los españoles tienen el deber de usarla y el derecho de conocerla.

97) En el supuesto de que, celebradas elecciones, ninguno de los candidatos propuestos a la Presidencia del Gobierno obtuviera la confianza del Congreso de los Diputados...
a) Transcurridos tres meses desde la celebración de las elecciones, el Rey nombrará al candidato que hubiera obtenido más votos en las sucesivas votaciones de investidura.
b) Transcurridos tres meses desde las elecciones, el Rey disolverá las Cámaras convocando nuevas elecciones.
c) Transcurridos dos meses desde la primera votación de investidura, el Rey disolverá las Cámaras convocando nuevas elecciones.
d) Transcurridos tres meses desde la primera votación de investidura, el Rey nombrará al candidato propuesto por la lista más votada en las elecciones.

98) El artículo 16 de su Reglamento Orgánico establece que el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia se efectuará...
a) Mediante la toma de posesión, tras prestar juramento o promesa.
b) Mediante pruebas selectivas.
c) Tras el nombramiento publicado en el Boletín Oficial del Estado y la toma de posesión.
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

99) De los siguientes tipos de Tratados internacionales ¿cuáles no exigen previa autorización de las Cortes Generales?
a) Tratados de carácter político.
b) Tratados o convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública.
c) Tratados que afecten a la integridad territorial del Estado.
d) Ninguno de los anteriores.

100) Una vez impuesta una sanción a un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia ¿en qué plazo máximo se tiene que ejecutar dicha sanción, salvo que, por causas justificadas, se establezca otro distinto en la Resolución?
a) Tres meses.
b) Seis meses.
c) Un mes.
d) Dos meses.