1) La resolución judicial habilitando un domingo para la práctica de un lanzamiento, ¿es recurrible?
a) Si, cabe interponer recurso de apelación
b) Si, cabe interponer recurso de reposición
c) Si, cabe interponer recurso de queja
d) No, contra esta resolución no se admitirá recurso alguno.

2) Correrá durante el mes de agosto, el plazo para interponer el recurso contencioso administrativo:
a) No
b) Sí, siempre
c) No, salvo para el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

3) En el proceso social, iniciada una actuación en tiempo hábil:
a) Podrá continuar hasta su conclusión sin necesidad de habilitación
b) Podrá continuar hasta su conclusión con la necesaria habilitación
c) Habrá de suspenderse a la finalización de las horas hábiles
d) Cuando fuere una actuación urgente, podrá continuar sin expresa habilitación.

4) De conformidad con lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil, en aquellos plazos que se señalen por días, aquél en que se hubiera efectuado el acto de comunicación: A02
a) Queda excluido del cómputo incluyéndose los días inhábiles
b) Queda excluido del cómputo excluyéndose también los días inhábiles
c) Queda incluido en el cómputo excluyéndose los días inhábiles
d) Queda excluido del cómputo solamente si es día inhábil

5) Conforme al artículo 132.2 de la Ley 1/2000, de 7 de enero, las actuaciones del juicio se practicarán, cuando no tengan fijado plazo ni término… A00
a) En los cinco días
b) En los siete días
c) En los diez días
d) Sin dilación

6) Los plazos que concluyan en sábado, domingo u otro día inhábil:
a) Terminan el mismo día, no estableciendo otra cosa la LEC
b) Se entenderán prorrogados hasta el siguiente día hábil
c) Se entiende que terminan a las 24 horas del día siguiente.
d) Terminan el día inmediatamente anterior

7) Transcurrido un plazo procesal, en el proceso civil: T99 modificado
a) A instancia de parte se solicitará se dé el curso que corresponda al proceso
b) Se dejará constancia del transcurso del plazo por el Secretario Judicial, por medio de diligencia y acordará lo que proceda.
c) En todo caso, se dejará constancia del transcurso del plazo por el Secretario Judicial, por medio de diligencia y se dará cuenta al Juez que dicte el proveído que proceda
d) El Juez dictará auto dando por precluido el plazo.

8) Según la LEC, las actuaciones del juicio se practicarán:
a) En los dos días siguientes a su notificación
b) En el mismo día o en el siguiente a su notificación
c) En los términos o dentro de los plazos señalados para cada uno de ellas
d) Cuando el tribunal lo estime oportuno

9) Conforme a lo dispuesto en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contenciosoadministrativa, se podrán habilitar días y horas inhábiles mediante:
a) Auto 
b) Decreto
c) Providencia 
d) Cualquiera de las resoluciones expresadas

10) Según la LEC, si el servicio de comunicaciones telemáticas o electrónicas resultase insuficientes para la presentación de los escritos o documentos…
a) Se podrá presentar en soporte electrónico en la oficina judicial ese día o el día siguiente hábil.
b) Se deberá presentar en soporte electrónico en la oficina judicial ese día o el día siguiente hábil.
c) Se deberá presentar en soporte papel en la oficina judicial el día siguiente hábil.
d) Se deberá presentar en soporte papel en la oficina judicial ese día o el día siguiente hábil.

11) En las vistas y comparecencias que tengan por objeto oír a las partes antes de dictar una resolución:
a) Bastará con que esté presente el Secretario Judicial y de fe de lo manifestado en el acto
b) Se celebrarán siempre ante el Juez o los Magistrados integrantes del tribunal que conozca el asunto
c) Se celebrarán siempre ante el Juez o uno de los Magistrados integrantes del tribunal que conozca el asunto
d) La presencia de la autoridad judicial sólo será exigible en estos casos cuando la resolución a dictar sea una sentencia

12) Conforme a lo dispuesto en la Ley de Jurisdicción Social, los días del mes de agosto serán inhábiles salvo, señale la incorrecta:
a) Para el procedimiento de modificación sustancial de las condiciones de trabajo
b) Para el procedimiento de reducción de jornada por causas económicas
c) Para el procedimiento de derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral
d) Para el procedimiento de impugnación de bajas médicas

13) Con respecto a los testimonios de las actuaciones:
a) Se expedirán por los Letrados de las Administración de Justicia.
b) Se expedirán con expresión de su destinatario
c) Se expedirán a costa de quien los solicite
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

14) Según la LEC, los plazos procesales:
a) Son improrrogables, así como tampoco pueden ser interrumpidos
b) Son prorrogables si existe justa causa a juicio del Juez o Tribunal
c) Son improrrogables, pudiendo interrumpirse los plazos y demorarse los términos en caso de fuerza mayor
d) Ninguna respuesta es correcta

15) La infracción de lo dispuesto en la LEC respecto al cumplimiento de los plazos procesales:
a) Será corregido disciplinariamente conforme a lo dispuesto en la LOPJ sin perjuicio del derecho de la parte perjudicada para exigir las demás responsabilidades que procedan
b) Será corregido disciplinariamente conforme a lo dispuesto en la LOPJ sin que la parte perjudicada pueda exigir responsabilidades
c) Será corregido disciplinariamente conforme a lo dispuesto en el Código Civil sin perjuicio del derecho de la parte perjudicada para exigir las demás responsabilidades que procedan
d) Ninguna respuesta es cierta

16) De conformidad con el artículo 140 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, facilitarán cuanta información soliciten sobre el estado de las actuaciones judiciales a…
a) Los interesados, que podrán examinar y conocer, salvo que sean o hubieren sido declaradas secretas o reservadas conforme a la Ley.
b) Cualquier persona que acredite interés legítimo y directo, salvo que sean o hubieren sido declaradas secretas o reservadas conforme a la Ley.
c) Cualquier persona que acredite interés legítimo y directo, salvo que sean o hubieren sido declaradas reservadas conforme a la Ley.
d) Los interesados, que podrán examinar y conocer, salvo que sean o hubieren sido declaradas reservadas conforme a la Ley.

17) Para la instrucción del sumario, son hábiles:
a) Todos los días y horas del año
b) Todos los días con exclusión de los domingos y festivos
c) Todos los días cuando el Juez los habilite
d) Todos los días, sólo cuando el Juez decrete secreto del sumario

18) Según la Ley 15/2015 de Jurisdicción Voluntaria, para la práctica de las actuaciones de jurisdicción voluntaria, son hábiles: A98-mod
a) Todos los días y horas, excepto los domingos
b) Todos los días y horas, sin excepción
c) Los días y horas hábiles que dispone el artículo 130 de la LEC.
d) Todos los días y horas, pero sólo si se trata de actuaciones urgentes

19) Según la LEC, cuando la presentación de un escrito esté sujeta a plazo, ¿hasta qué hora del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo podrá efectuarse la misma? T03
a) Hasta las 15h
b) Hasta las 14h
c) Hasta las 20h
d) Hasta las 24h

20) El tribunal podrá declarar, previa audiencia de las partes, la nulidad de todas las actuaciones o de alguna en particular:
a) De oficio o a instancia de parte
b) Tras la sentencia definitiva
c) Aunque proceda la subsanación
d) Sólo a instancia de parte

21) La nulidad de pleno derecho, tras la sentencia definitiva, se hará valer:
a) Por medio de los recursos establecidos en la ley contra la resolución de que se trate
b) Por medio del incidente excepcional de nulidad
c) Por medio, siempre, del recurso de apelación
d) Abriendo una pieza separada de nulidad y resolviendo este incidente.

22) En el procedimiento laboral la parte que no devuelva el procedimiento en el plazo concedido, incurrirá en multa de:
a) De 12 a 120 euros diarios
b) De 20 a 200 euros diarios
c) Única 200 euros
d) Única 120 euros

23) En el orden jurisdiccional civil, los actos procesales son nulos de pleno derecho:
a) Cuando no se realice bajo violencia o intimidación
b) Cuando se prescinda de las normas esenciales del procedimiento, siempre que, por esa causa, no haya podido producirse indefensión
c) Cuando se realicen sin intervención de abogado, en los casos en que la ley la establezca como potestativa
d) Cuando se resolvieran mediante decreto cuestiones que hayan de ser resueltas por medio de auto

24) Según la LEC, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) Son días hábiles todos los del año, excepto domingos y festivos
b) Un plazo de caducidad expira el día en que el cómputo se cumpla, aunque sea inhábil
c) Los días del mes de agosto nunca pueden ser hábiles en el procedimiento civil
d) Son horas hábiles parar los actos de comunicación y ejecución las que transcurren desde las ocho de la mañana hasta las diez de la noche

25) Con respecto al incidente de nulidad de actuaciones, una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) No se admitirán con carácter general incidentes de nulidad de actuaciones
b) Podrán pedir por escrito que se declare la nulidad de actuaciones quienes sean parte legítima o hubieran debido serlo
c) Será competente para conocer de este incidente el tribunal superior a aquel que se dictó la sentencia o resolución que hubiere adquirido firmeza
d) El plazo para pedir la nulidad será de veinte días desde la notificación de la sentencia, la resolución

26) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido:
a) Serán siempre nulas
b) Nunca serán nulas
c) Sólo podrán anularse si lo impusiera la naturaleza del término o plazo
d) Sólo podrán anularse cuando pudieran haberse practicado dentro de su plazo o término

27) Según LOPJ, La petición de cooperación judicial, entre tribunales españoles, se efectuará...
a) Por conducto del presidente de la audiencia provincial correspondiente
b) Por conducto del presidente del tribunal superior de justicia correspondiente
c) Por conducto del juez decano correspondiente
d) Directamente

28) En la jurisdicción civil, los días del mes de agosto serán hábiles: A03
a) Para todo tipo de actuaciones judiciales
b) Para actuaciones declaradas urgentes previa habilitación
c) Para las actuaciones urgentes sin necesidad de expresa habilitación
d) Únicamente para actuaciones concretas cuando así se acuerde mediante auto

29) La nulidad de un acto:
a) No implicará la de los sucesivos que fueren independientes de aquel
b) Implicará la de los sucesivos aún cuando su contenido no pudiere ser distinto en caso de no haberse cometido la infracción que dio lugar a la nulidad
c) La nulidad de parte de un acto no es posible
d) Son falsas todas las respuestas anteriores

30) Según establece el art. 130.3 de la LEC 1/2000, se entiende por horas hábiles, salvo que la ley, para una actuación concreta –como actos de comunicación o ejecucióndisponga otra cosa, las que median desde: G01
a) Las nueve de la mañana a la una treinta de la tarde
b) Las ocho de la mañana a las nueve de la tarde
c) Las ocho treinta de la mañana a las ocho treinta de la tarde
d) Las ocho de la mañana a las ocho de la tarde

31) Cuando la ley señale un plazo que comience a correr desde la finalización de otro:
a) Será necesario esperar a que se dicte la previa resolución correspondiente cerrando uno y abriendo el otro plazo
b) Será necesario esperar a la notificación de la resolución correspondiente
c) No será necesario esperar nueva notificación y empezará a computarse desde el día siguiente al vencimiento del primer plazo
d) No será necesario esperar nueva notificación y empezará a computarse desde el día del vencimiento del primer plazo

32) Una de las afirmaciones siguientes no es cierta, en relación con el incidente de nulidad de actuaciones y su tramitación
a) Del escrito en que se pida la nulidad se dará traslado a las demás partes por plazo común de diez días para que puedan formular alegaciones por escrito
b) Si se estimara la nulidad se repondrán las actuaciones al estado inmediatamente anterior al defecto que la haya originado
c) Si se desestimara la solicitud de nulidad, se condenará, por medio de auto, al solicitante en todas las costas del incidente y, en caso de que el Tribunal entienda que se promovió con temeridad, le impondrá, además, una multa de 90 a 600 euros
d) Contra la resolución que resuelva el incidente no cabrá recurso alguno

33) Los actos de las partes o personas que intervengan en el proceso, si se acredita que se produjeron bajo intimidación o violencia:
a) No tienen porqué ser declarados nulos
b) Se declararán nulos, que tal nulidad se extienda a otros actos
c) Su nulidad entrañará la de todos los demás relacionados con él
d) Su nulidad implicará la de todos los actos posteriores, estén o no influidos o condicionados por el acto nulo

34) La concurrencia de fuerza mayor a efectos de interrupción de plazos:
a) Será apreciada por el Tribunal mediante auto, de oficio o a instancia de parte que la sufrió y con audiencia de las demás. Contra este auto cabe recurso de apelación que producirá efectos suspensivos
b) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante decreto, de oficio o a instancia de parte que la sufrió y con audiencia de las demás. Contra ese decreto cabe recurso de revisión que producirá efectos suspensivos
c) Será apreciada por el Tribunal mediante auto, de oficio o a instancia de parte que la sufrió y con audiencia de las demás. Contra este auto cabe recurso de apelación que no producirá efectos suspensivos
d) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante decreto, de oficio o a instancia de parte que la sufrió y con audiencia de las demás. Contra ese decreto cabe recurso de revisión que no producirá efectos suspensivos

35) La Ley Orgánica del Poder Judicial dispone que los plazos procesales se computarán según lo establecido en… A00
a) La Ley de Enjuiciamiento Civil
b) La Ley de Procedimiento Administrativo
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil para los plazos civiles y la Ley de Enjuiciamiento Criminal para los plazos penales
d) El Código Civil

36) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, en relación al inicia del año judicial. señala la respuesta correcta
a) Se celebrará un acto solemne en el Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial y del Tribunal Supremo presentará en dicho acto la memoria anual sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención del delito y las reformas convenientes para una mayor eficacia de la justicia.
c) El Fiscal General del Estado leerá este acto la memoria anual sobre el estado, funcionamiento y actividades de los Juzgados y Tribunales de Justicia.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

37) Según la LEC, se podrá habilitar, en las actuaciones orales, como intérprete a cualquier persona conocedora de la lengua oficial empleada en una Comunidad Autónoma:
a) El Tribunal, mediante providencia
b) El Tribunal, mediante auto
c) El Letrado de la Administración de Justicia, mediante decreto
d) El Letrado de la Administración de Justicia, mediante diligencia de ordenación

38) Presentado un escrito en un procedimiento social:
a) El Secretario Judicial estampará el correspondiente sello en el que sólo se hará constar la oficina judicial ante la que se presenta y el día
b) El funcionario designado para ello se estampará el correspondiente sello en el que sólo se hará constar la oficina judicial ante la que se presenta y el día
c) El Secretario Judicial en el mismo día o en el siguiente día hábil dará a los escritos y documentos el curso que corresponda.
d) El funcionario designado para ello se estampará el correspondiente sello en el que sólo se hará constar la oficina judicial ante la que se presenta y el día, y si lo pidiere, se le dará al interesado recibo con tal indicación

39) Según el artículo 203 LECrim, con carácter general las sentencias se dictarán y firmarán:
a) Dentro de los tres días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
b) Dentro de los cinco días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
c) Dentro de los ocho días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
d) Dentro de los diez días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio

40) Para los plazos que se hubieran señalado en las actuaciones urgentes, conforme a lo dispuesto en la LEC:
a) Se considerarán inhábiles los días del mes de agosto y los sábados, domingos y festivos
b) Se considerarán hábiles los días del mes de agosto y los domingos y festivos
c) Se considerarán hábiles los días del mes de agosto y sólo se excluyen los domingos y festivos
d) Se considerarán hábiles los días del mes de agosto y sólo se excluyen los sábados, domingos y festivos

41) La resolución en el procedimiento contencioso-administrativo habilitando días u horas inhábiles se dictará previa audiencia de las partes y resolviendo por el plazo de:
a) Dos días
b) Un días
c) Tres días
d) Cinco días

42) Según la LEC art. 133.4, los plazos que concluyan en sábado:
a) Se entenderán prorrogados hasta el siguiente hábil
b) Se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente
c) Se entenderá prorrogado al día siguiente
d) Se entenderán prorrogados hasta el lunes.

43) Según la LEC, los plazos señalados por meses se computarán:
a) Sólo los días hábiles
b) De fecha a fecha
c) Se descontarán los días inhábiles
d) Los meses se contarán de treinta días

44) Según la LECrim, ¿Qué resoluciones se dictarán y firmarán inmediatamente que resulte de las actuaciones la necesidad de dictarlas?:
a) Autos y providencias.
b) Autos y decretos
c) Providencias y decretos
d) Providencias y diligencias

45) Se Según la LECrim, ¿Qué resoluciones en el día siguiente al en que se hubiesen entablado las pretensiones que por ellos se hayan de resolver?:
a) Autos y providencias
b) Autos y decretos
c) Providencias y decretos
d) Providencias y diligencias

46) Los defectos de forma en los actos procesales que impliquen ausencia de los requisitos indispensables para alcanzar su fin, tras la sentencia firme, se harán valer:
a) Por medio de los recursos establecidos en la ley contra la resolución de que se trate.
b) Por medio del incidente excepcional de nulidad de actuaciones
c) Por medio de incidente de nulidad
d) Por medio de queja

47) Según el artículo 240 de la LOPJ, el juzgado o tribunal podrá, con ocasión de un recurso, decretar la nulidad de las actuaciones:
a) En ningún caso se puede decretar de oficio, si se ha solicitado en dicho recurso
b) En ningún caso se puede decretar de oficio o a instancia de parte, si no se ha solicitado en dicho recurso
c) De oficio, cuando se apreciare falta de competencia objetiva
d) De oficio o a instancia de parte, cuando se apreciare falta de competencia funcional

48) Según la LEC, los actos procesales son nulos de pleno derecho, señale la incorrecta:
a) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación
b) Cuando se prescinda de normas esenciales del procedimiento
c) Cuando se realicen vistas sin la preceptiva intervención del Secretario Judicial
d) Cuando se resolvieran mediante diligencias de ordenación cuestiones, que, conforme a la ley, hayan se ser por medio de providencias

49) Según la LEC, ¿a quien puede facilitarse información sobre las actuaciones judiciales? T03
a) Solo a quien acredite un interés legitimo.
b) Solo a la parte actora
c) Solo a la parte demandada
d) Solo a cualquier persona que acredite interés legítimo y directo

50) El Letrado de la Administración de Justicia en el ejercicio de sus funciones como titular de la fe publica judicial...
a) Precisa de la intervención de dos testigos
b) Precisa de la intervención adicional de testigos
c) No precisa de la intervención adicional de testigos
d) Precisa de la presencia de un funcionario de la oficina judicial

51) ¿Pueden los Jueces realizar diligencias de instrucción penal en lugar no comprendido en el territorio de su jurisdicción? A95
a) No, en ningún caso
b) Sí, cuando se hallare próximo y resulte conveniente, dando inmediata noticia al Juez competente
c) Sí, cuando el juzgado haya incoado diligencias indeterminadas
d) Sí, puede hacerlo en todos los casos

52) Son días inhábiles a efectos de cómputo de plazos en el proceso civil: T95
a) Todos los días del mes de agosto
b) Todos los días desde el 15 de julio al 1 de septiembre
c) Todos los días desde el 15 de julio al 15 de septiembre
d) No hay días inhábiles, más que los domingos y festivos.

53) El cómputo del plazo señalado por meses o por años se realizará: T95
a) De fecha a fecha, incluidos los días inhábiles
b) De fecha a fecha, excluidos los días inhábiles
c) De la fecha inicial al día siguiente a la fecha final
d) No está regulado.

54) En el proceso civil por «término» debe considerarse: A98
a) El periodo concedido a las partes para realizar un acto
b) El momento en que se ha de practicar una actuación procesal
c) Periodo concedido al órgano judicial para realizar un acto procesal
d) El tiempo de que dispone el Juez para dictar Sentencia

55) Contra la resolución del Juez de 1ª Instancia e Instrucción, en un proceso civil, denegando la habilitación de días y horas hábiles cabe interponer: A98
a) Recurso de reposición, exclusivamente
b) Recurso de reposición y posterior apelación
c) No cabe ulterior recurso
d) Recurso de queja ante la Audiencia Provincial

56) Según el artículo 136 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, transcurrido un plazo procesal, la preclusión: T99
a) Conlleva perder la oportunidad de realizar el acto de que se trate
b) Conlleva que el procedimiento se paralice siempre
c) Conlleva que haya que conceder un nuevo plazo de tres días para realizar el acto.
d) Conlleva que haya que conceder un nuevo plazo, siempre que no exceda de cinco días hábiles.

57) Si los autos se hallaren en poder de alguna de las partes y transcurrido el plazo concedido para su examen no fueren devueltas, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, se impondrá por:
a) El Secretario Judicial mediante decreto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
b) El Secretario Judicial mediante diligencia se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
c) El Juez mediante auto se impondrá al responsable multa de 20 a 200€ diarios
d) Ninguna respuesta es correcta

58) En el procedimiento laboral los autos: G99
a) Permanecerán siempre en los Juzgados y Salas de lo Social sin ninguna excepción, pudiendo únicamente ser examinados por los interesados, sin entrega de copias.
b) Permanecerán siempre en los Juzgados y Salas sin ninguna excepción, pudiendo ser examinados por los interesados legítimos, a quienes le entregaran testimonio, certificación o copia simple cuando lo soliciten.
c) Se entregarán cuando la Ley lo ordene expresamente y por el plazo señalado, además de poder ser examinados por los interesados que acrediten interés legítimo y entregárseles testimonios, certificaciones o copias simples cuando lo soliciten
d) Se entregarán siempre que sean solicitados por los interesados legítimos por un plazo de tres días.

59) Las actuaciones judiciales en materia criminal, según la Ley Orgánica del Poder Judicial, serán: A99
a) Predominantemente escritas, sin perjuicio de la documentación y de los testimonios orales.
b) Predominantemente orales, sin perjuicio de su documentación
c) Únicamente orales
d) Orales sólo en los juicios verbales y escritas en el resto

60) Las actuaciones judiciales habrán de practicarse en días y horas hábiles, bajo pena: T00
a) De anulabilidad
b) De nulidad
c) De convalidación
d) Ninguna es correcta

61) En el proceso laboral, iniciada una actuación en tiempo hábil… A00
a) Podrá continuar hasta su conclusión sin necesidad de habilitación
b) Podrá continuar hasta su conclusión con la necesaria habilitación
c) Habrá de suspenderse a la finalización de las horas hábiles
d) Será nula si no se finaliza dentro de las horas hábiles

62) ¿Pueden prorrogarse los plazos de la Ley de Enjuiciamiento Civil? T01
a) No
b) Sí, en caso de fuerza mayor
c) Sí, en caso de conformidad de las partes
d) Sí, cuando se inste justicia gratuita

63) Según la LEC, ¿quién puede acceder a libros, archivos y registros judiciales? T01-mod
a) Nadie puede acceder a los libros una vez archivados
b) Sólo el Ministerio Fiscal en interés de ley
c) Las personas que acrediten interés legítimo
d) Las personas que acrediten un interés legítimo y directo.

64) Según la LEC, ¿Cuándo la realización de una diligencia llegara a hora inhábil, ¿podrán
las partes acordar la habilitación de las horas siguientes? T02
a) Sí, cuando hubiere causa urgente que lo exija
b) Sí, cuando la demora pueda causar grave perjuicio a los interesados
c) Sí, cuando las actuaciones fueran urgentes, se hubieran iniciado en día hábil y durante el tiempo indispensable
d) No.

65) Según la LEC, en las actuaciones ante Tribunales Civiles ¿se admitirá la presentación de escritos en el juzgado que preste el servicio de guardia? T02
a) Sí, pero sólo en el caso de que la presentación esté sujeta a plazo perentorio
b) Sí, siempre que hubiesen transcurridos quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento
c) Sí, siempre que no hubiesen transcurrido quince horas del día siguiente al del vencimiento
d) No se admitirá la presentación de escritos en ese Juzgado

66) Según la LEC, en el cómputo de plazos por meses, si en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo: T02
a) Se entenderá que el plazo quedará prorrogado al primer día del mes
b) Se entenderá prorrogado el plazo quince horas más
c) Se entenderá que el plazo expira el último día del mes
d) Se entenderá necesariamente prorrogado el plazo hasta el día siguiente

67) Según la LEC, ¿cuál es la lengua que usarán, en todas las actuaciones judiciales, los funcionarios del juzgado?: T02-modificado
a) El castellano, lengua oficial del estado
b) El castellano o cualquiera de las lenguas oficiales de las Comunidades Autónomas
c) Sólo la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma donde radique el juzgado
d) El castellano o la lengua oficial de la Comunidad Autónoma donde se practiquen las actuaciones judiciales

68) En la jurisdicción civil, cuando una actuación urgente, iniciada en horas hábiles, deba proseguir en horas inhábiles… A03
a) No será necesaria expresa habilitación
b) No será necesaria expresa habilitación únicamente durante el mes de agosto
c) Será necesaria autorización judicial
d) Deberán habilitarse, mediante resolución judicial, las horas que resulten indispensables para su finalización.

69) Según la LEC, la conservación y custodia de las actuaciones judiciales, le corresponde: T03
a) Al Secretario Judicial, en todo momento
b) Al Secretario Judicial, salvo el tiempo que estén en poder del Juez o Magistrado
c) Al funcionario encargado del archivo
d) Al Auxilio Judicial

70) La jurisdicción criminal es:
a) Improrrogable, con excepciones
b) Siempre prorrogable
c) Prorrogable, con excepciones
d) Siempre improrrogable

71) Según dispone el artículo 230 de la LOPJ, para el desarrollo de su actividad y el ejercicio de sus funciones…
a) Los Juzgados y Tribunales podrán utilizar cualquier medio técnico, electrónico, informático y telemáticos.
b) Los Juzgados y Tribunales y las Fiscalías podrán utilizar cualquier medio técnico, electrónico, informático y telemáticos, puestos a su disposición.
c) Los Juzgados y Tribunales y las Fiscalías utilizarán cualquier medio técnico, electrónico, informático y telemáticos, puestos a su disposición.
d) Los Juzgados y Tribunales y las Fiscalías están obligados a utilizar cualquier medio técnico, electrónico, informático y telemáticos, puestos a su disposición

72) Según dispone el artículo 230 de la LOPJ, las instrucciones de uso de las nuevas tecnologías que el Consejo General del Poder Judicial determinando su utilización…
a) Que se dirijan a Jueces y Magistrados serán de obligado cumplimiento si son instrucciones generales.
b) Que se dirijan a Jueces y Magistrados serán de obligado cumplimiento si son instrucciones generales o singulares.
c) Que se dirijan a Jueces, Magistrados o Fiscales serán de obligado cumplimiento si son instrucciones generales o singulares.
d) Que se dirijan a Jueces, Magistrados o Fiscales serán de obligado cumplimiento si son instrucciones singulares.

73) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, las actuaciones orales y vistas grabadas y documentadas en soporte digital…
a) No podrán transcribirse.
b) No podrán transcribirse, salvo en aquellos casos en que una ley así lo determine.
c) No podrán transcribirse, salvo algunas excepciones.
d) Podrán transcribirse.

74) Los programas y aplicaciones informáticas que se utilicen en la Administración de Justicia…
a) Deberán ser previamente aprobados por el Consejo General del Poder Judicial, quién garantiza su compatibilidad.
b) Deberán ser previamente informados por el Consejo General del Poder Judicial
c) Deberán ser compatibles entre sí para facilitar su comunicación e integración.
d) Ninguna respuesta es correcta.

75) Según la LOPJ, la relación de señalamientos correspondientes a cada órgano judicial: señale la incorrecta
a) Deberá hacerse pública.
b) El Letrado de la Administración de Justicia velará por que los funcionarios competentes de
la Oficina Judicial publiquen en un lugar visible al público, el primer día hábil de cada semana.
c) La relación de señalamientos indicará la fecha y hora de su celebración, tipo y número de procedimiento.
d) Todas las opciones anteriores son correctas

76) Según la LOPJ, tendrá derecho a obtener copias simples de escritos y documentos que consten en autos no declarados secretos ni reservados:
a) Las partes que acredite un interés legítimo.
b) Las partes y cualquier persona que acredite un interés legítimo y directo.
c) Las partes y cualquier persona que acredite un interés.
d) Cualquier persona que acredite un interés legítimo y directo.

77) Según la LOPJ, el Consejo General del Poder Judicial, podrá disponer que los Juzgados y las Secciones o Salas de los Tribunales o Audiencias se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial, cuando…
a) Las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen y a petición de los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia.
b) Las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen y a petición del Tribunal o Juzgado.
c) Las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen y a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
d) Las circunstancias o el buen servicio de la Administración de Justicia lo aconsejen.

78) Según el artículo 141bis de la LEC, para proteger el superior interés de los menores y para preservar su intimidad deberán omitirse los datos personales, imágenes, nombres y apellidos, domicilio que pudiera permitir su identificación en…
a) Las copias simples y testimonios que expidan los Secretarios Judiciales
b) Las copias simples y testimonios que expidan los Letrados de la Administración de Justicia
c) Las copias simples, testimonios y certificaciones que expidan los Secretarios Judiciales
d) Las copias simples, testimonios y certificaciones que expidan los Letrados de la Administración de Justicia

79) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los plazos procesales:
a) Son improrrogables, cuando la Ley no disponga expresamente lo contrario.
b) Son improrrogables si existe justa causa a juicio del Juez o Tribunal
c) Son improrrogables, pudiendo interrumpirse los plazos y demorarse los términos en caso de fuerza mayor
d) Ninguna respuesta es correcta.

80) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la prestación de los servicios de interpretación en los litigios transfronterizos a aquella persona que no conozca…
a) El castellano se garantizará en todo caso.
b) El castellano ni, en su caso, la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma, se garantizará en todo caso.
c) El castellano, el Secretario podrá habilitar intérprete a cualquier persona conocedora de la lengua de que se trate.
d) El castellano ni, en su caso, la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma, el Secretario podrá habilitar intérprete.

81) Según la LOPJ, ¿Quién dispondrá que los Jueces de lo Penal, asistidos del Letrado de la Administración de Justicia, se constituyan para celebrar juicios orales en la ciudades donde tengan sede los Juzgados que hayan instruido las causas de las que les corresponda conocer y qué requisitos debe cumplir?:
a) Los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia correspondiente, previa determinación del número de causas que justifican los traslados de los Tribunales fuera de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por un mejor funcionamiento de los Juzgados y Tribunales.
b) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, previa determinación del número de causas que justifican los traslados de los Tribunales fuera de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por un mejor funcionamiento de los Juzgados y Tribunales.
c) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, previa determinación del número de causas que justifican los traslados de los Tribunales fuera de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por una mejor Administración de Justicia.
d) Los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia correspondientes, previa determinación del número de causas que justifican los traslados de los Tribunales fuera de su sede y siempre que su desplazamiento venga justificado por una mejor Administración de Justicia.

82) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, todo documento que no sea el castellano o, en su caso, la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma de que se trate, se acompañará traducción del mismo, señale la respuesta correcta en relación a dicha traducción:
a) Podrá ser hecha privadamente, y si alguna de las partes la impugnare dentro de los cinco días siguientes desde el traslado, el Secretario Judicial ordenará la traducción oficial del documento.
b) Se hará privadamente, y si alguna de las partes la impugnare dentro de los cinco días siguientes desde el traslado, el Secretario Judicial ordenará la traducción oficial del documento.
c) Se hará privadamente, y si alguna de las partes la impugnare dentro de los cinco días siguientes desde el traslado, el Tribunal ordenará la traducción oficial del documento.
d) Podrá ser hecha privadamente, y si alguna de las partes la impugnare dentro de los cinco días siguientes desde el traslado, el Tribunal ordenará la traducción oficial del documento.

83) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las actuaciones civiles podrán celebrarse a puerta cerrada cuando… señale la incorrecta
a) Para ello sea necesario para la protección del orden público
b) Para ello sea necesario para la protección de la seguridad nacional en una sociedad democrática
c) Para ello sea necesario para la protección de los menores o los incapacitados.
d) Por la concurrencia de circunstancias especiales la publicidad pudiera perjudicar a los intereses de la justicia, pero en la medida que el tribunal lo considere estrictamente necesario.

84) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, se podrá atribuir el carácter reservado a la totalidad o a parte de los autos cuando tal medida resulte justificada, ¿Quién podrá conocer las actuaciones de carácter reservado?
a) Las partes personadas, sus representantes y sus defensores.
b) Las partes, sus representantes y defensores.
c) Las personas que acrediten interés legítimo y directo.
d) El Juez y el Ministerio Fiscal

85) Según el artículo 228 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación al incidente excepcional de nulidad de actuaciones, señale la respuesta incorrecta.
a) El plazo para pedir, en todo caso, la nulidad será de 20 días desde la notificación de la resolución, o desde que se tuvo conocimiento del defecto causante de indefensión, sin que, en este último caso, pueda solicitarse la nulidad de actuaciones después de transcurridos cinco años desde la notificación de la resolución.
b) Contra la resolución por la que se inadmita a trámite el incidente no cabrá recurso alguno.
c) El juzgado o tribunal inadmitirá a trámite, mediante providencia sucintamente motivada, cualquier incidente en el que se pretenda suscitar otras cuestiones diferentes a la nulidad.
d) Admitido a trámite el escrito en que se pida la nulidad fundada en los vicios señalados en el artículo 228 de la LEC, no quedará en suspenso la ejecución.

86) Según el artículo 230 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los sistemas informáticos que se utilicen en la Administración de Justicia deberán ser compatibles entre sí para facilitar su comunicación e integración, en los términos que determine…
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónico.
d) La Secretaría General de Nuevas Tecnologías de la Administración de Justicia.

87) Según el artículo 235.bis de la LOPJ, el acceso al texto de sentencias, o a determinados extremos de las mismas, o a otras resoluciones dictadas en el seno del proceso, sólo podrá llevarse a cabo…
a) Previa disociación de los datos de carácter patrimonial que los mismos contuvieran.
b) Con pleno respeto al derecho a la honor, intimidad y a la propia imagen.
c) Adoptando las medidas necesarias para evitar que puedan ser usadas con fines comerciales.
d) Con pleno respecto a los derechos de las personas que requieran un especial deber de tutela o a la garantía del anonimato de las víctimas o perjudicados, cuando proceda.

88) Según el artículo 269 de la LOPJ, ¿Quién podrá disponer que los Juzgados y las Secciones o Salas de los Tribunales o Audiencias se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial?
a) El Gobierno, previo informe del Consejo General del Poder Judicial oída la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
b) El Consejo General del Poder Judicial a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
c) El Consejo General del Poder Judicial a petición del Tribunal o Juzgado previo informe de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
d) El Consejo General del Poder Judicial a petición del Tribunal o Juzgado

89) Según el artículo 135 de la LEC, cuando los escritos y documentos se presentarán en soporte papel quedarán depositados y custodiados, a disposición de las partes, en…
a) En el archivo, de gestión o definitivo, de la oficina judicial
b) En los autos de su razón de la oficina judicial
c) En el expediente judicial electrónico de la oficina judicial
d) En el Equipo de Depósito y Archivo del Servicio Común General.

90) Según la LEC, si los mecanismos de garantía para la grabación y reproducción de una vista o juicio no se pudiesen utilizar:
a) El Tribunal suspenderá el acto y señalará nueva fecha para el juicio o la vista.
b) El Letrado de la Administración de Justicia deberá consignar un acta sucinta.
c) El Letrado de la Administración de Justicia suspenderá el acto y señalará nueva fecha para el juicio o la vista.
d) El Letrado de la Administración de Justicia deberá consignar un acta.

91) Según el artículo 146 de la LEC, señale la respuesta correcta en relación con la documentación de las actuaciones:
a) Los Tribunales emplearán medios técnicos de documentación y archivo de sus actuaciones y de los escritos y documentos que recibieren.
b) Las actuaciones procesales que no consistan en escritos y documentos se documentarán sólo por medio de diligencias.
c) Cuando los medios de registro de grabación y reproducción no se pudiesen utilizar por cualquier causa, el acta se extenderá, por procedimientos informáticos, sin que en ningún caso pueda ser manuscrita.
d) Ninguna respuesta es correcta.

92) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿Quién realizará la habilitación de días y horas inhábiles cuando fueran tendentes a dar cumplimiento a las resoluciones dictadas por los Tribunales?:
a) Los Tribunales, de oficio o a instancia de parte.
b) Los Letrados de la Administración de Justicia, de oficio o a instancia de parte.
c) Los Tribunales o los Letrados de la Administración de Justicia, a instancia de parte o de oficio.
d) Los Letrados de la Administración de Justicia, a instancia de parte.

93) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las actuaciones judiciales realizadas y los documentos presentados en el idioma oficial de una Comunidad Autónoma, se procederá a su traducción… señale la correcta.
a) Cuando deban surtir efecto fuera de la jurisdicción de los órganos judiciales sitos en la Comunidad Autónoma, salvo si se trata de CC.AA con lengua oficial propia coincidente.
b) Cuando así lo dispongan las leyes
c) A instancia de parte que alegue indefensión.
d) Todas las respuestas son correctas.

94) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿quién velará de la publicación, en un lugar visible, de la relación de señalamientos correspondientes a su órgano judicial respectivo?:
a) El Letrado de la Administración de Justicia porque los funcionarios del cuerpo de auxilio judicial publiquen el día del juicio o vista señalada en la semana.
b) El Letrado de la Administración de Justicia porque los funcionarios del cuerpo de auxilio judicial publiquen el primer día hábil de cada semana esta relación.
c) El Letrado de la Administración de Justicia porque los funcionarios competentes de la oficina judicial publiquen el primer día hábil de cada semana esta relación.
d) El Letrado de la Administración de Justicia porque los funcionarios competentes de la oficina judicial publiquen el día del juicio o vista señalada en la semana.

95) Según la LOPJ y la LEC, el resultado de las deliberaciones de los tribunales son:
a) Públicas, salvo sus deliberaciones que son secretas.
b) Secretas, al igual que sus deliberaciones.
c) Públicas, salvo sus deliberaciones que son reservadas.
d) Reservadas, al igual que sus deliberaciones.

96) Según el artículo 203 de la LECrim, las sentencias en los juicios sobre delitos leves habrán de dictarse:
a) Dentro de los tres días siguientes.
b) En el mismo día
c) En el mismo día o al siguiente.
d) En el acto del juicio y a no ser posible dentro de los tres días siguientes.

97) Según la LOPJ, podrá el Juzgado o Tribunal, con ocasión de un recurso, decretar de oficio una nulidad de actuaciones que no hay sido solicitada en dicho recurso:
a) En ningún caso, salvo que apreciare, entre otras excepciones, falta de jurisdicción
b) En el caso que se hubiese producido violencia o intimidación que afectare a ese tribunal.
c) En el caso que se apreciare falta de competencia objetiva o funcional.
d) En ningún caso.

98) Según la LOPJ, se harán valer por medio de los recursos legalmente establecidos contra la resolución de que se trate, o por los demás medios que establezcan las leyes procesales, en todo caso:
a) La nulidad de pleno derecho.
b) Los defectos de forma en los actos procesales que impliquen ausencia de los requisitos indispensables para alcanzar su fin o determinen efectiva indefensión
c) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido.
d) Es correcta la opción a) y b)
