1) Según la LOPJ, la petición de cooperación del Tribunal Supremo a un Juzgado de Paz se efectuará…
a) El Juzgado de Primera Instancia e Instrucción competente
b) A través de órganos intermedios
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia competente
d) Siempre directamente.

2) ¿Quiénes de los siguientes no son competentes para interponer recurso de inconstitucionalidad contra el Reglamento del Congreso de los Diputados: SE07
a) Cincuenta Diputados
b) Cincuenta Senadores
c) El Presidente del Gobierno
d) El Consejo de Ministros

3) ¿Pueden los Secretarios de Estado asistir a las reuniones del Consejo de Ministros?
a) Si, siempre que lo consideren necesario
b) Si, podrán asistir cuando sean convocados para ello
c) Si, deberán asistir siempre que sean convocados a las mismas
d) No, en ningún caso

4) ¿Cuál de los siguientes órganos será nombrado entre personas con cualificación y experiencia en puestos de responsabilidad en la gestión pública o privada?
a) Los Subsecretarios
b) Los Secretarios Generales Técnicos
c) Los Secretarios Generales
d) Los Directores Generales

5) ¿Cuándo se precisa la ratificación por referéndum de una norma constitucional? SE07
a) Siempre
b) Cuando se trate de una revisión total y, además, así lo soliciten una décima parte de los miembros de las Cortes
c) La ratificación por referéndum no es obligatoria cuando el nuevo texto ha sido aprobado por mayoría de dos tercios de la nueva Cámara elegida tras disolución de aquella que aprobó el principio de reforma
d) Siempre que se trate de una reforma total de la Constitución o parcial que afecta al Título Preliminar, Sección Primera del Título I o al Título II

6) El Secretariado del Gobierno se integra en la estructura orgánica del:
a) Ministerio de Administraciones Públicas
b) Ministerio del Interior
c) Ministerio de la Presidencia
d) Consejo de Ministros

7) Una de las siguientes afirmaciones en relación al control de los actos del Gobierno no es correcta: SE11
a) El Gobierno está sujeto a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico en toda su actuación
b) Los actos del Gobierno no son impugnables ante la Jurisdicción ContenciosoAdministrativa.
c) Todos los actos y omisiones del Gobierno están sometidos al control político de las Cortes Generales
d) La actuación del Gobierno es impugnable ante el Tribunal Constitucional en los términos de la Ley Orgánica reguladora del mismo.

8) ¿Quién desempeña la jefatura superior de todo el personal del Departamento?
a) El Secretario de Estado
b) El Ministro
c) El Subsecretario
d) A y b son correctas, realizando el Secretario de Estado dicha función por delegación del Ministro respectivo.

9) Una vez que el Senado recibe el texto aprobado por el Congreso de un proyecto de ley orgánica, dispone un plazo para vetar el mismo de…
a) Un mes en todo caso
b) Dos meses en todo caso
c) Un mes como norma general
d) Dos meses como norma general

10) Según la Constitución, entre los tratados internacionales que necesitan una previa autorización mediante ley orgánica de las Cortes Generales están…
a) Aquellos que transfieren a organizaciones internacionales competencias estatales
b) Los tratados de paz
c) Los tratados de carácter político
d) Los tratados de carácter militar.

11) Según la LECr, el Juez o Tribunal remitirá de oficio o a instancia de parte un recuerdo al Juez o Tribunal que se demorare en el cumplimiento de un:
a) Mandamiento
b) Suplicatorio
c) Carta-orden
d) Exhorto

12) Según al LEC, se solicitará el auxilio judicial para las actuaciones que hayan de efectuarse fuera de la circunscripción del tribunal que conozca del asunto:
a) Excluidos los actos de reconocimiento judicial
b) Incluidos, en todo caso, los actos de reconocimiento judicial
c) Incluidos los actos de reconocimiento judicial, cuando el tribunal no considere posible o conveniente desplazarse fuera de su circunscripción para practicarlas
d) Excluidos los actos de reconocimiento pericial

13) Según la LEC, el auxilio judicial para la ratificación de los peritos en un lugar que tuviera un Juzgado de Paz se realizará:
a) Por el propio Juzgado de Paz
b) Por el Juzgado de Primera Instancia del partido judicial
c) Por la Audiencia Provincial respectiva
d) Todas son incorrectas. La ratificación de los peritos no se puede realizar por auxilio judicial

14) Señalar la respuesta incorrecta respecto a la suplencia de los Ministros, para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia:
a) Será determinada por Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Se deberá expresar la causa y el carácter de la suplencia
c) Podrá recaer en un Secretario de Estado de su departamento.
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

15) Según la LEC, corresponderá el auxilio judicial:
a) Al Juzgado de Paz del lugar en cuya circunscripción deba practicarse
b) A la Oficina del Juzgado de Primera Instancia del lugar en cuya circunscripción deba practicarse
c) Ninguna es cierta
d) Todas las opciones anteriores pueden ser ciertas

16) Según la Ley 40/2015 de régimen jurídico del sector público, el Subdelegado del Gobierno: AGE00-mod
a) El responsable del Gobierno en el territorio de la Comunidad Autónoma
b) Dirige, en su caso, los servicios integrados de la Administración General del Estado de acuerdo con las instrucciones del Delegado del Gobierno
c) Depende directamente del Presidente del Gobierno
d) Es nombrado por un período máximo de dos años entre personas de reconocida competencia profesional

17) ¿Cuándo surtirán efecto las notificaciones que no se practiquen de conformidad a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil? T03
a) Nunca, ya que incumplen la Ley
b) Cuando así lo solicite el Ministerio Fiscal y el Juez lo acuerde
c) Cuando la persona notificada se dé por enterada del asunto y no denuncie su nulidad
d) Siempre en todos los casos

18) En la organización central de la Administración General del Estado son órganos superiores:
a) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas
b) Los Subdelegados del Gobierno en las provincias
c) Los Subsecretarios
d) Ninguna respuesta es correcta

19) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 153 de la LEC, las citaciones y los emplazamientos de las partes se harán por medio de… A03
a) El procurador, si lo hubiere
b) El procurador y el letrado, conjuntamente
c) El procurador o el letrado, indistintamente
d) El letrado, siempre

20) Según la LEC, la solicitud de auxilio judicial no contendrá:
a) Si para el cumplimiento del exhorto fuera preciso acompañar documentos, se hará expresa mención de todos ellos
b) La designación de los representantes y defensores que sean parte en el asunto
c) La designación de las personas que motiva la expedición del exhorto.
d) La designación de los tribunales exhortante y exhortado.

21) Según la LEC, las actuaciones de auxilio judicial practicadas se remitirán al órgano exhortante:
a) Por medio del sistema informático judicial.
b) Por correo certificado
c) Se entregarán al litigante o procurador al que se hubiere encomendado la gestión del exhorto
d) Todas las respuestas anteriores son correctas

22) Según la LEC, los actos de comunicación que hayan de practicarse por tribunal distinto del que lo hubiere ordenado…
a) Se devolverán en un plazo no superior a 20 días, contados a partir de su recepción.
b) Estos actos podrán ser realizados, a instancia de parte, por procurador encargándose de su cumplimiento en el plazo de 20 días contados a partir de su recepción.
c) Se devolverá por medio del sistema informático judicial en todo caso.
d) Cuando no se realice en el tiempo indicado, a cuyo efecto se requerirá al Tribunal para su observancia, se habrán de expresar, en su caso, las causas de la dilación

23) El desplazamiento a otro Estado de jueces y magistrados para realizar actuaciones procesales, precisará autorización de:
a) La Comisión de Calificación del Consejo General del Poder Judicial
b) La Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
d) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial

24) Señalar la respuesta correcta en relación al funcionamiento del Consejo de Ministros:
a) El Presidente del Gobierno convoca y preside las reuniones del Consejo de Ministros, en todo caso.
b) Las reuniones del Consejo de Ministros sólo tendrán carácter decisorio.
c) En las sesiones del Consejo de Ministros se levantará acta en el que figurarán, exclusivamente, las circunstancias relativas al tiempo y lugar de su celebración, la relación de asistentes, los acuerdos adoptados y los informes presentados.
d) Actuará como Secretario el Vicepresidente en las reuniones del Consejo de Ministros.

25) Si en los actos de comunicación, dieren lugar a retrasos o dilaciones indebidas, ¿Quién será responsable de los daños y perjuicios ocasionados?:
a) El Secretario Judicial o el funcionario de los Cuerpos al servicio de la Administración de Justicia y el Procurador, si ha causado perjuicio a un tercero
b) El Secretario Judicial o el funcionario de los Cuerpos al servicio de la Administración de Justicia, pero sólo será corregido disciplinariamente
c) El Procurador, pero sólo podrá ser sancionado conforme a lo dispuesto en las normas legales o estatuarias
d) El Secretario Judicial o el funcionario de los Cuerpos al servicio de la Administración de Justicia y el Procurador

26) Señalar la respuesta correcta:
a) En los Ministerios pueden existir Subsecretarías
b) Los Ministerios contarán en todo caso con una Secretaría de Estado
c) Las Secretarías Generales dependerán de las Subsecretarías
d) Las Secretarías Generales Técnicas tienen categoría de Director General

27) Según la LEC, los exhortos se remitirán directamente al órgano exhortado:
a) Por correo certificado con acuse de recibo
b) Por medio del sistema informático
c) Por cualquier medio telemático o electrónico, salvo los supuestos que deba realizarse en soporte papel.
d) La respuesta correcta es la b) y c).

28) Le corresponde aprobar los Reales Decretos Legislativos…
a) Al Consejo de Ministros
b) Al Presidente del Gobierno
c) Al Rey
d) Al Congreso de los Diputados

29) Señalar la respuesta correcta en relación de la Red de Especialistas en Derecho de la Unión Europea:
a) Sus miembros serán seleccionados anualmente por la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial
b) A efectos operativos se articulará en cinco divisiones
c) En cada división existirán tres miembros que de forma coordinada y a nivel nacional desarrollarán las funciones que les son propias.
d) Sus miembros desempeñarán la función de redactar a lo largo del mes de febrero una memoria anual sobre sus actividades como miembro de la red

30) Cuando se entregue a la parte el exhorto: señale la incorrecta
a) Deberá presentarlo en el órgano exhortado dentro de los 5 días siguientes
b) Sólo podrá ser el procurador que se designe la persona encargada de su gestión.
c) Sólo puede solicitarlo la parte a la que interese el cumplimiento del exhorto
d) El exhorto expresará la persona que queda encargada de su gestión

31) Según la LEC, los actos procesales de comunicación del tribunal para ordenar el libramiento de certificaciones o testimonios serán:
a) Mandamientos
b) Emplazamientos
c) Notificaciones
d) Oficios

32) Según la LEC, el litigante o el procurador que, sin justa causa, demore la devolución al exhortante de los despachos cuya gestión le haya sido confiada será corregido:
a) Con multa de 30 euros por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido
b) Con multa de 5000 pesetas por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido
c) Con multa de 20 euros por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido
d) Ninguna es cierta

33) Corresponde el ejercicio del derecho de gracia con arreglo a la Ley:
a) Al Presidente del Gobierno
b) Al Ministro de Justicia
c) Al Rey
d) Al Consejo de Ministros

34) La creación, modificación y supresión de las Subsecretarías se realiza:
a) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) A través de las relaciones de puestos de trabajo
c) Por Orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Administraciones Públicas.
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

35) Los Presidentes de los Tribunales y Audiencias no tendrá la función de...
a) Oír las quejas que les hagan los interesados en causas o pleitos
b) Dirigir la inspección de los Juzgados y Tribunales
c) Autorizar con su firma los acuerdos de la sala de gobierno y velar por su cumplimiento.
d) Presidir semanalmente la reunión de los Presidentes de Salas y magistrados y cuidar de la composición de las salas y secciones.

36) Le corresponde la aprobación de la estructura orgánica de la Presidencia del Gobierno:
a) Al propio Presidente del Gobierno
b) Al Rey
c) Al Ministro de Administraciones Públicas
d) Al Ministro de la Presidencia

37) ¿Los oficios dirigidos a la Policía Nacional podrán diligenciar personalmente las partes en un proceso civil?
a) No, solamente por el órgano judicial
b) Sí, pero las partes habrán de satisfacer los gastos que requiera su cumplimiento
c) Sí, si así lo solicitaren las partes
d) Sí, pero solamente a instancia del demandante

38) ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Ministro?
a) Imponer la sanción de faltas muy graves.
b) Autorizar las comisiones de servicio con derecho a indemnización por cuantía exacta para altos cargos dependientes del Ministro.
c) Nombrar y separar a los titulares de los órganos directivos del Ministerio, cuando la competencia no esté atribuida al Consejo de Ministros.
d) Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su departamento

39) Según la Ley de Jurisdicción Social, los actos de comunicación con el Abogado del Estado se practicarán:
a) Por medios telemáticos
b) En su sede oficial respectiva
c) Por correo certificado con acuse de recibo.
d) Por medio de fax u otro medio semejante que garantice la autenticidad de la comunicación.

40) Un exhorto diligenciado por un juzgado de instrucción de haberse encargado de su gestión al Procurador se entregará a aquel que lo presente ante el órgano exhortante dentro del plazo de:
a) Cinco días siguientes
b) Diez días siguientes
c) Dentro del plazo, si se hubiera fijado
d) Ninguna es cierta

41) Según la LEC, señalar la respuesta incorrecta respecto de los exhortos:
a) Su autorización y expedición corresponderá al Letrado de la Administración de Justicia
b) Si es remitido a un órgano diferente se devolverá al órgano exhortante, dando cuenta de su remisión
c) Se deberá indicar en todo caso la designación de los órganos exhortante y exhortado
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

42) Cómo se tiene que dirigir al Rey, el Juzgado de Instrucción de Mallorca, que esta instruyendo las diligencias de su cuñado:
a) Por conducto del Presidente de la Audiencia Provincial de Mallorca al Ministro de Justicia
b) Directamente en forma de exposición
c) Por conducto del Ministerio de Justicia, en forma de exposición
d) Por conducto del Ministerio de Justicia, por atentos oficio

43) ¿Quién será responsable del adecuado funcionamiento de la Red Judicial Española de Cooperación Judicial Internacional?
a) Los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) Los órganos técnicos de la propia Red
d) El Secretario de la Red por delegación del Presidente

44) Señalar la respuesta incorrecta con respeto a los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas:
a) Dirigen la administración del estado en la Comunidad Autónoma
b) Son nombrados por Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Dependen de la presidencia del gobierno
d) El Ministro de Interior le imparte las instrucciones necesarias en materia de libertad públicas y seguridad ciudadana

45) Según LEC. Quien dispondrá del cumplimiento y de lo necesario para que se practiquen las actuaciones del exhorto:
a) El responsable de la Oficina Judicial que recibiere el exhorto
b) El Letrado de la Administración de Justicia del órgano exhortado
c) El Tribunal que recibiere el exhorto
d) El Letrado de la Administración de Justicia que recibiere el exhorto

46) Los Secretarios de Estado son nombrados y separados por Real Decreto… incorrecta.
a) Del Consejo de Ministros aprobado a propuesta del miembro del Gobierno a cuyo departamento pertenezca
b) Del Consejo de Ministros aprobado a propuesta del Presidente del Gobierno.
c) Del Presidente del Gobierno, si depende directamente de presidencia del Gobierno.
d) Todas son correctas.

47) En un proceso penal, se comunicarán con los funcionarios que estuvieren a las órdenes inmediatas de los Jueces y Tribunales:
a) Por medio de atentos oficios
b) Por medio de mandamiento
c) En forma de exposición
d) Por medio de exhortos

48) ¿Por qué medio se solicitará al Tribunal de Cuentas, la remisión de un informe fiscal y contable de un Ayuntamiento?
a) Por oficio
b) Por mandamiento
c) Por exhorto
d) Por suplicatorio

49) El Gobierno en funciones podrá ejercer la facultad de:
a) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Acordar la negociación y firma de Tratados Internacionales
c) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo
d) Presentar proyectos de ley al Senado

50) Las Subsecretarías se crean, modifican y suprimen:
a) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
b) A propuesta del Ministro interesado
c) A iniciativa del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
d) Todas son correctas

51) No es un principio de organización de la Administración General del Estado: A02
a) La descentralización funcional
b) La desconcentración territorial
c) La participación ciudadana
d) La coordinación

52) Según dispone el artículo 161 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la diligencia que documenta la entrega de una comunicación por cédula, será firmada… A02
a) La persona a quien se haga y por el funcionario o el procurador que la efectúe
b) La persona a quien se entrega la cédula y por el funcionario o el procurador que la efectúe
c) La persona a quien se haga la cédula y el Secretario Judicial
d) La persona a quien se entrega la cédula y el Secretario Judicial o Auxilio Judicial que efectúe la entrega.

53) ¿Cuáles son, según el artículo 149 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, todos los actos procesales de comunicación: A02
a) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, mandamientos y oficios
b) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, oficios y edictos
c) Notificaciones, emplazamientos, citaciones y requerimientos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

54) ¿Por qué medio se solicitará de un Notario, la expedición de una copia simple de la escritura de constitución de la Sociedad “Nautilus, S.A.”? A02
a) Por oficio
b) Por mandamiento
c) Por carta-orden
d) Por suplicatorio

55) El traslado de copias de escritos y documentos presentados de forma telemática, se hará por medios telemáticos de forma simultánea a la presentación y se entenderá efectuado:
a) El primer día y hora hábil siguiente, en caso de que el traslado tenga lugar en día y hora inhábil a efectos procesales conforme a la ley.
b) En la fecha y hora que conste en el resguardo acreditativo de su presentación, en todo caso
c) El día siguiente hábil si fuera remitido con posterioridad a las 15:00 horas
d) A las 00.00 horas del día hábil siguiente.

56) Según previene el artículo 164 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en relación a la comunicación edictal, señale la respuesta correcta:
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia mandará que se haga la comunicación fijando la copia de la resolución o la cédula en el tablón de anuncios de la oficina judicial.
b) Salvaguardando en todo caso los derechos e intereses de menores, así como otros derechos y libertades que pudieran verse afectados por la publicidad de los mismos.
c) A instancia de parte o de oficio, se publicará en el "Boletín Oficial" de la provincia, en el de la Comunidad Autónoma, en el "Boletín Oficial del Estado" o en un diario de difusión nacional o provincial.
d) En todo caso en la comunicación edictal deberán omitirse los datos personales, nombres y apellidos, domicilio, o cualquier otro dato o circunstancia que directa o indirectamente pudiera permitir su identificación.

57) Según previene el artículo 152 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos de comunicación se ejecutarán por:
a) El funcionario o Procurador que la efectúe
b) El funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial, en todo caso.
c) El procurador de la parte que lo solicite.
d) El Secretario Judicial o el funcionario al servicio de la Administración de Justicia

58) En un proceso civil, los emplazamientos dictados por los Letrados de la Administración de Justicia se notificarán en el plazo:
a) Mínimo de 3 días desde su fecha
b) Máximo de 3 días desde su publicación
c) Mínimo de 5 días desde su publicación
d) Máximo de 5 días desde su fecha

59) En un proceso civil, para ordenar el libramiento de certificación de atraque de un buque en el Puerto de Ceuta, revestirá la forma de:
a) Mandamiento
b) Requerimiento
c) Oficio
d) Exhorto

60) Los actos de comunicación al Ministerio Fiscal se tendrán por realizados el día siguiente a la fecha de su recepción que conste en el resguardo acreditativo de su recepción cuando el acto de comunicación: señale la incorrecta
a) Se haya efectuado por medios telemáticos
b) Que permitan el envío y la recepción de escritos y documentos
c) Quede garantizada la autenticidad de la comunicación y de su contenido
d) Quede constancia de la remisión y recepción y del momento en que se hicieron

61) Conforme a lo dispuesto en la LECrim, las notificaciones que se practiquen fuera de los estrados del Tribunal se harán:
a) Por el funcionario correspondiente
b) Por el Agente judicial
c) Por el Oficial o agente judicial
d) Por el funcionario competente

62) Conforme a lo dispuesto en la LEC las partes deberán comunicar, en todo caso, los cambios relativos: señalar la incorrecta
a) Número de teléfono
b) Número de fax
c) Dirección de correo electrónico
d) Todas las respuestas son correctas.

63) Conforme a lo dispuesto en la LEC los actos de comunicación con las partes no representadas por procurador, la cédula de citación no contendrá:
a) El plazo para solicitar la asistencia jurídica gratuita
b) El objeto de la citación y calidad en la que es citado
c) El asunto en que haya recaído
d) el Tribunal o Secretario judicial que hubiese dictado la resolución

64) La resolución sobre la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva de un Estado miembro de la Unión Europea podrá ser recurrida por cualquiera de las partes en el plazo de:
a) Veinte días naturales
b) Veinte días hábiles
c) Treinta días naturales
d) Treinta días hábiles.

65) Los tribunales civiles podrán constituirse en cualquier lugar de su circunscripción para la práctica de actuaciones: G02
a) Siempre que lo pida la parte demandante
b) Cuando fuere necesario o conveniente para la buena administración de justicia
c) Siempre que lo pidan ambas partes
d) Sólo cuando no haya Juzgado de Paz

66) ¿Cómo se denomina la orden que el Juzgado dirige al Registro de venta a plazos de bienes muebles para que expida un testimonio: T03
a) Emplazamiento
b) Oficio
c) Mandamiento
d) Requerimiento

67) Según la LEC, los actos de comunicación, mediante auxilio judicial, se cumplimentarán en un plazo no superior a:
a) Quince días a partir de su recepción
b) Veinte días desde su recepción
c) Quince días desde su emisión
d) Veinte días desde su emisión

68) Según la LEC, ¿Quién puede solicitar la cancelación de la inscripción de una persona que figure en el Registro Central de Rebeldes Civiles?:
a) Cualquier órgano judicial, sólo a instancia de parte
b) El abogado del interesado
c) El propio interesado, por iniciativa propia
d) Cualquier órgano judicial, a instancia de parte o de oficio

69) En un proceso penal, si el que haya de ser notificado, citado o emplazado no tuviere domicilio conocido:
a) El Secretario Judicial, ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo
b) El Juez instructor, ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo
c) El Tribunal, ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo.
d) El Tribunal, ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo y el Secretario Judicial se dirigirá a la Policía Judicial

70) En un proceso laboral, en todo caso, la comunicación por medio de entrega de copia de la resolución o cédula se realizará:
a) Por correo certificado con acuse de recibo
b) A través de Procurador o Graduado Social
c) De forma personal
d) Todas son ciertas.

71) En un proceso laboral, los actos de comunicación, mediante entrega de la copia de la resolución, si no fuese hallado se entregará:
a) A quien desempeñe funciones de portería o conserjería de la finca.
b) Al primo del destinatario, de 19 años, que no se encuentre en el domicilio
c) Un hombre mayor de edad, vecino del destinatario.
d) Todas son correctas.

72) En un proceso laboral, los actos de comunicación ,mediante entrega de la copia de la resolución, si no fuese hallado, a receptor que se le entregue se hará saber:
a) Que ha de cumplir el deber público que se le encomienda
b) Que está obligado a darle aviso si sabe su paradero
c) Que tiene derecho al resarcimiento de los gastos que se le ocasionen
d) Todas son correctas

73) Una de los siguientes valores no se incluye entre los que el artículo 10 de la Constitución Española consagra como fundamento del orden político y paz social. Señale cual. A03
a) El respeto a los derechos de los demás
b) La igualdad de derechos
c) La dignidad de la persona
d) El libre desarrollo de la personalidad

74) La competencia para establecer un programa de Inspección de Servicios en un Ministerio corresponde… A02
a) Al Ministro
b) Al Secretario de Estado
c) Al Subsecretario
d) Al Secretario General Técnico

75) Según la Constitución Española, los Decretos acordados en el Consejo de Ministros, serán expedidos por… T02
a) Las Cortes Generales
b) El Presidente del Gobierno
c) El Gobierno
d) El Rey

76) Las decisiones del Consejo de Ministros que no deban adoptar la forma de real decreto se denominan… G14
a) Acuerdos
b) Resoluciones
c) Ordenes
d) Instrucciones

77) La Comisión territorial de asistencia al Delegado del Gobierno… G14
a) Debe constituirse en todas las Comunidades Autónomas
b) Propone al Ministerio competente la adecuación de las relaciones de puestos de trabajo de la Delegación
c) Promueve la celebración de convenios de colaboración con la Comunidad Autónoma
d) Está integrada por los Subdelegados del Gobierno de las provincias comprendidas en la Comunidad Autónoma y la preside el Delegado del Gobierno

78) En el Consejo de Ministros… G14
a) Las deliberaciones son secretas, por lo que sólo pueden ser convocados a las reuniones los Ministros del Gobierno
b) Las reuniones pueden tener carácter decisorio o deliberante
c) Se levanta acta de las sesiones en que se contiene el detalle de las deliberaciones e intervenciones
d) El orden del día de las reuniones se fija por la Comisión de Subsecretarios

79) Las Delegaciones del Gobierno se adscriben orgánicamente al:
a) Ministerio de la Presidencia.
b) Ministerio del Interior.
c) Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Ministerio de la Función Pública.

80) Señale la respuesta correcta en relación con los Decretos-Leyes:
a) Son aprobados en Consejo de Ministros
b) Son aprobados por el Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados
c) Son aprobados por el Consejo de Ministros, previa autorización de la Cortes Generales
d) Son aprobados por el Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros y consulta al Consejo de Estado

81) Señale la afirmación correcta en relación con las competencias del Consejo de Ministros:
a) Le corresponde crear, modificar y suprimir, por Real Decreto los Departamentos Ministeriales, así como las Secretarías de Estado
b) Le corresponde crear, modificar y suprimir los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales
c) Le corresponde interponer el recurso de inconstitucionalidad
d) Le corresponde proponer al Rey la convocatoria de referéndum consultivo

82) De conformidad con el artículo 5 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, señale cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta, en relación con el Consejo de Ministros:
a) Le corresponde aprobar el proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Le corresponde aprobar los reales decretos-leyes y los reales decretos legislativos
c) Le corresponde crear, modificar y suprimir los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales
d) Le corresponde resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios

83) Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, corresponde al Presidente del Gobierno:
a) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo, previa autorización del Congreso de los Diputados
b) Disponer la emisión de Deuda Pública
c) Proponer al Rey la declaración del estado de sitio
d) Todas las respuestas anteriores son correctas

84) Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, ¿a qué órgano de la Administración General del Estado corresponde velar por la correcta y fiel publicación de las disposiciones y normas emanadas del Gobierno que deban insertarse en el Boletín Oficial del Estado?:
a) A la/el Secretaria/o de Estado de Relaciones con las Cortes
b) A la/el Ministra/o de la Presidencia
c) Al Secretariado del Gobierno
d) Al Consejo de Ministros

85) Según la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, al Consejo de Ministros, como órgano colegiado del Gobierno, le corresponde:
a) Declarar los estados de alarma y excepción
b) Representar al Gobierno
c) Dirigir la política de defensa
d) Todas las respuestas anteriores son incorrectas

86) De acuerdo con el artículo 22 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de asociación, indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Las asociaciones que utilicen medios tipificados como delito son legales sin perjuicio de la responsabilidad en que incurran sus miembros.
b) Las asociaciones podrán ser disueltas o suspendidas en sus actividades en virtud de resolución administrativa o judicial motivada.
c) Las asociaciones constituidas al amparo de este artículo deberán inscribirse en un registro a los solos efectos de publicidad.
d) Se admiten las asociaciones secretas si sus fines son legítimos o de utilidad pública.

87) Cuál de los siguientes no es un órgano de colaboración y apoyo al Gobierno?
a) La Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios
b) Los Gabinetes
c) Los Secretarios de Estado
d) Los Secretarios Generales Técnicos

88) ¿Cuál de las siguientes funciones no está asignada al Consejo de Ministros?:
a) Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Contraer crédito
c) Aprobar los Reales Decretos-Leyes
d) Declarar el estado de sitio

89) ¿Quién actúa como Secretario en el Consejo de Ministros?:
a) El Ministro del Interior
b) El Ministro portavoz del Gobierno
c) El Ministro de la Presidencia
d) Ninguna de las anteriores

90) Una de las siguientes funciones no corresponde al Consejo de Ministros, Indique cuál: G14
a) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Crear, modificar o suprimir por Real Decreto una Secretaría de Estado
c) Acordar la negociación y firma de un tratado internacional
d) Disponer la emisión de Deuda pública

91) ¿A quien corresponde el nombramiento de un Subdirector General? G14
a) Al Secretario General Técnico
b) Al Subsecretario
c) Al Secretario de Estado
d) Al Director General de quien dependa

92) ¿A quien corresponde la representación ordinaria de un Ministerio? G14
a) Al Secretario General Técnico
b) Al Subsecretario
c) Al Secretario General
d) Al Director General que se determine en real decreto por el que se aprueba la estructura orgánica

93) ¿Qué efecto produce, conforme al artículo 136 de la Ley 1/2000, de 7 de enero, el transcurso del plazo para la realización de un acto procesal de parte? G14
a) Preterición
b) Caducidad
c) Preclusión
d) Prescripción

94) ¿Qué debe contener un exhorto, según la LEC? T01
a) La designación de los representantes de las partes
b) El nombre de quien autoriza el exhorto
c) La invocación del principio de reciprocidad
d) El nombre del Juez o Presidente del Tribunal

95) ¿En cuál de los siguientes supuestos procede, en todo caso, recurso de suplicación? G14
a) Procesos de movilidad geográfica distintos a los previstos en el artículo 40.2 del Estatuto de los Trabajadores
b) Reclamación cuya cuantía no exceda de 3000 euros
c) Procesos relativos a la fecha de disfrute de vacaciones
d) Procesos que versen sobre reconocimiento o denegación del derecho a obtener prestaciones de Seguridad Social

96) Según el artículo 133.1 de la LEC, en el cómputo de los plazos procesales, el día del vencimiento expirará:
a) A las veinticuatro horas
b) A las ocho de la tarde
c) A las tres de la tarde
d) A las tres de la tarde del día hábil siguiente

97) Conforme al artículo 171 de la LEC, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) El auxilio judicial se solicitará por el Secretario judicial que lo expida mediante exhorto dirigido a la Oficina judicial que deba prestarlo
b) El auxilio judicial se solicitará por el Tribunal que lo requiera mediante exhorto dirigido al Tribunal que deba prestarlo
c) El auxilio judicial se solicitará por el Secretario judicial que lo expida mediante exhorto dirigido al Secretario judicial del Tribunal que deba prestarlo
d) El auxilio se solicitará por el Tribunal que lo requiera mediante exhorto dirigido a la Oficina judicial del deba prestarlo

98) Según el artículo 134 de la LEC, la concurrencia de fuerza mayor a efectos de la interrupción de los plazos procesales:
a) No puede apreciarse pues los plazos establecidos en la LEC son improrrogables
b) Será apreciada por el Tribunal por medio de auto contra el que no cabrá recurso alguno
c) Será apreciada por el Tribunal por medio de providencia contra la que cabrá interponer recurso de reposición
d) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante decreto, de oficio o a instancia de parte

99) Según el artículo 152 de la LEC, en los requerimientos:
a) Se admitirá respuesta y no será necesario consignarla
b) Se admitirá respuesta y será necesario consignarla literalmente
c) Se admitirá respuesta y se consignará sucintamente
d) No se admitirá respuesta, a no ser que así se hubiere acordado en la resolución que ordene el requerimiento

100) Indique cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta: «La Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial está compuesta por»:
a) Cinco vocales elegidos por el Pleno por un período de 5 años: tres del turno judicial y dos del turno de juristas de reconocida competencia.
b) Cinco vocales, del turno judicial, elegidos por el Pleno por un período de 5 años.
c) Siete vocales, del turno de juristas de reconocida competencia, elegidos por el Pleno por un período de 5 años.
d) Siete vocales elegidos por el Pleno por un período de 5 años: cuatro del turno judicial y tres del turno de juristas de reconocida competencia.
