1) Están Legitimados para interponer recurso de inconstitucionalidad:
a) El Defensor del Pueblo.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Ministro de Justicia.
d) El Presidente de una Comunidad Autónoma.

2) Según la Constitución española los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos públicos.
a) Directamente o a través de representantes libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio universal.
b) Únicamente a través de plebiscitos.
c) Únicamente a través de referéndum.
d) Sólo a través de representantes elegidos en elecciones periódicas.

3) Conforme a lo previsto en la legislación de contratos del sector público, en cuanto a la inclusión de las condiciones de ejecución de medidas tendentes a promover la igualdad efectiva entre mujeres y hombres en el mercado de trabajo, se establecerán:
a) Anualmente por el Gobierno.
b) Cada cuatro años por el Gobierno.
c) Anualmente por el Consejo de Ministros.
d) Anualmente por el Ministerio de Hacienda y Función Pública.

4) Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, los miembros de un órgano colegiado que discrepen del acuerdo mayoritario en el seno del mismo, podrán:
a) Formular voto particular por escrito en el plazo de dos días, que se incorporará al texto aprobado.
b) Abstenerse de participar en la votación.
c) Formular voto particular por escrito en el plazo de cinco días, que se incorporará al texto aprobado.
d) Formular voto particular por escrito en el plazo de tres días, que se incorporará al texto aprobado.

5) La Unión Europea no dispondrá de competencia exclusiva en los ámbitos siguientes:
a) El establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior.
b) La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el Euro.
c) La protección de los consumidores.
d) La conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común.

6) La Audiencia Nacional estará integrada por las siguientes Salas:
a) De lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social. Pueden crearse Secciones dentro de cada Sala.
b) De lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social y de Apelación. No pueden crearse Secciones dentro de cada Sala.
c) De lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social y de Apelación. Pueden crearse Secciones dentro de cada Sala.
d) De lo Civil, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social. No pueden crearse Secciones dentro de cada Sala.

7) ¿Qué Juzgado es el competente para resolver las órdenes de protección de violencia de género?
a) El Juzgado de Instrucción que se encuentre en funciones de guardia.
b) El Juzgado de Violencia sobre la mujer, sin perjuicio de las competencias atribuidas al Juzgado de guardia.
c) El Juzgado de Violencia sobre la mujer.
d) El Juzgado de Instrucción.

8) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial los Letrados de la Administración de Justicia, facilitarán la información que se solicite sobre el estado de las actuaciones judiciales no declaradas secretas ni reservadas:
a) A las partes interesadas y a cuantos manifiesten y justifiquen un interés legítimo y directo.
b) De forma exclusiva a las partes interesadas.
c) Siempre que sea autorizado por el Juez o Magistrado.
d) En ningún caso se facilita la información, a tenor de lo establecido en la Ley de Protección de Datos.

9) Se establecerán las normas reguladoras de la ordenación y archivo de autos y expedientes que no estuviesen pendientes de actuación alguna, así como el expurgo de los archivos judiciales.
a) Por Real Decreto.
b) Por Orden Ministerial.
c) Por Instrucción del Secretario de Gobierno.
d) Por Instrucción del Secretario coordinador.

10) Los órganos superiores de gobierno del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia son, por orden jerárquico, los siguientes:
a) El Ministro de Justicia. Los Secretarios de Gobierno. Los Secretarios Coordinadores Provinciales.
b) El Secretario General de la Administración de Justicia. Los Secretarios de Gobierno. Los Secretarios Coordinadores Provinciales.
c) El Ministro de Justicia. El Director de Relaciones con la Administración de Justicia Los Secretarios de Gobierno.
d) Los Secretarios Coordinadores Provinciales. El Secretario de Gobierno Territorial.

11) La convocatoria de las sesiones de los Tribunales Calificadores de las pruebas para el acceso a los Cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia la efectuará:
a) El Presidente, con una antelación mínima de 48 horas a su celebración.
b) El Secretario por orden del Presidente, con una antelación mínima de 48 horas a su celebración.
c) El Presidente, con una antelación mínima de 24 horas a su celebración.
d) El Secretario por orden del Presidente, con una antelación mínima de 24 horas a su celebración.

12) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponden al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa?:
a) Ocupar las jefaturas en que se estructuren las unidades de apoyo directo y servicios comunes procesales.
b) Documentar los embargos y lanzamientos, en todos los casos.
c) Formación de autos y expedientes, bajo la supervisión del superior jerárquico.
d) Practicar los actos de comunicación que consistan en notificaciones, citaciones, emplazamientos y requerimientos en la forma prevista en las leyes procesales,

13) Los Funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia, con carácter general que se encuentren en la situación de servicios especiales, tendrán derecho a:
a) La reserva de su puesto de trabajo por un periodo máximo de un año.
b) La reserva de su puesto de trabajo durante los seis primeros meses.
c) Reserva de un puesto de trabajo en la misma localidad, en condiciones y con retribuciones similares a las que disfrutaba al pasar a dicha situación.
d) Reserva de su puesto de trabajo todo el tiempo que permanezca en ella, salvo que participasen en concurso para la obtención de otro puesto de trabajo.

14) En el régimen disciplinario aplicable a los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, tiene la consideración de falta grave:
a) El incumplimiento grave de las decisiones judiciales cuya ejecución tengan encomendada.
b) La realización de actividades declaradas incompatibles con la ley.
c) Promover su abstención de forma claramente injustificada.
d) La utilización de la condición de funcionario para la obtención de un beneficio indebido para sí o para un tercero.

15) El Sindicato adquirirá personalidad jurídica y plena capacidad de obrar, transcurridos:
a) Diez días hábiles desde el depósito de los estatutos.
b) Veinte días hábiles desde el depósito de los estatutos.
c) Veinte días naturales desde el depósito de los estatutos.
d) Diez días naturales desde el depósito de los estatutos.

16) En los procesos matrimoniales que versen exclusivamente sobre alimentos reclamados por un progenitor contra el otro en nombre de los hijos menores, será competente:
a) El Juez de Primera Instancia del lugar del último domicilio común de los progenitores.
b) El domicilio del demandado.
c) El de residencia del menor.
d) A elección del demandante, el último domicilio común de los progenitores o el de residencia del menor.

17) ¿El depositario judicial estará obligado a conservar los bienes?
a) Con la debida diligencia a disposición del Tribunal, a exhibirlos en las condiciones que el Tribunal le indique.
b) Con la debida diligencia a disposición del Letrado de la Administración de Justicia, a exhibirlos en las condiciones que este le indique.
c) Con la debida diligencia a disposición del Tribunal, a exhibirlos en la condiciones que el Letrado de la Administración de Justicia le indique.
d) Con la debida diligencia a disposición del Letrado de la Administración de Justicia, a exhibirlos en las condiciones que el Tribunal le indique.

18) Para el cálculo de los bienes que han de ser embargados, la cantidad de moneda extranjera se computará según el cambio oficial al día:
a) Que se presentó la demanda ejecutiva.
b) Que se dictó la sentencia sobre la que se pide ejecución.
c) Que se despachó ejecución.
d) Que se realice el requerimiento de pago.

19) Según el artículo 511 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, dictado auto que acuerde la libertad del preso, inmediatamente se expedirá al director del establecimiento:
a) Orden para dar su cumplimiento.
b) Mandamiento para dar su cumplimiento.
c) Oficio para dar su cumplimiento.
d) Suplicatorio para dar su cumplimiento.

20) En caso de acordarse el secreto de actuaciones en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos:
a) Deberá alzarse necesariamente con al menos diez días de antelación a la apertura del juicio oral.
b) No se aplicará para el procedimiento de enjuiciamiento rápido de determinados delitos.
c) No podrá ser superior al plazo de quince días.
d) No podrá ser superior al plazo de un mes.

21) Las diligencias de instrucción, en el sumario, se practicarán durante el plazo máximo de:
a) 6 meses desde la puesta a disposición judicial del acusado.
b) 6 meses desde la fecha del auto de incoación del sumario o de las diligencias previas.
c) 18 meses desde la puesta a disposición judicial del acusado.
d) 18 meses desde la fecha del auto de incoación del sumario o de las diligencias previas.

22) El criterio del Jurado sobre la aplicación al declarado culpable de los beneficios de remisión condicional de la pena, así como sobre la petición de indulto en la sentencia:
a) Los jurados sólo se pronunciarán sobre la culpabilidad o la inculpabilidad.
b) Requerirán el voto favorable de siete jurados.
c) Requerirán el voto favorable de cinco jurados.
d) Los jurados sólo se pronunciarán sobre la petición de indulto.

23) Están incapacitado para ser jurado:
a) Los condenados por delito doloso, que no hayan obtenido la rehabilitación.
b) Los que sufran graves trastornos por razón de cargas familiares.
c) Los condenados por delito culposo, que no hayan obtenido rehabilitación,
d) Los mayores de 65 años

24) No podrán interponer recurso contencioso-administrativo contra la actividad de una Administración Pública:
a) La persona acosada en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo.
b) El Ministerio Fiscal para intervenir en los procesos que determine la Ley.
c) La Administración autora de un acto previa declaración de lesividad.
d) Los particulares cuando obran por delegación.

25) El plazo de veinte días hábiles, que le otorga la Ley al trabajador, para reclamar contra el despido será:
a) De prescripción a todos los efectos.
b) De caducidad a todos los efectos.
c) De prescripción a todos los efectos computándose los festivos.
d) De caducidad a todos los efectos computándose los festivos.

26) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan:
a) Entre empresarios y trabajadores como consecuencia de los dispuesto en la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.
b) De la impugnación directa de disposiciones generales de rango inferior a la Ley y Decretos Legislativos cuando excedan de los límites de la delegación, aun en materias laborales, sindicales o de Seguridad Social.
c) En procesos de conflictos colectivos.
d) De las disposiciones que establezcan en garantías tendentes a asegurar el mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad en caso de huelga,

27) ¿Cuál es el plazo de cumplimentación de los actos de comunicación por auxilio judicial?
a) No superior a 20 días.
b) No superior a 10 días.
c) No superior a 15 días.
d) No superior a 5 días.

28) ¿A quién se notifican las resoluciones que se dicen para el cumplimiento del exhorto?
a) A los testigos que intervengan en el procedimiento.
b) Sólo a los abogados.
c) A ninguna parte.
d) A las partes que hubiesen designado procurador para intervenir en su tramitación.

29) Las resoluciones de la junta de expurgo:
a) Son impugnables en vía administrativa ante el Ministro de Justicia.
b) Son impugnables en vía administrativa ante el Secretario de Estado de Justicia.
c) Son impugnable únicamente las que acuerden la transferencia de los expedientes judiciales a la administración competente.
d) Todas las resoluciones pondrán fin a la vía administrativa.

30) Según lo previsto la Constitución Española, la delegación legislativa habrá de otorgarse mediante una Ley de Bases cuando su objeto sea:
a) Refundir varios textos legales en uno sólo.
b) La formación de textos articulados.
c) La modificación de Leyes Orgánicas.
d) Una Ley Orgánica.

31) Según lo dispuesto en el artículo 75 de la Constitución Española, el Congreso de los Diputados y el Senado, no podrán delegar en las Comisiones Legislativas Permanentes:
a) La aprobación de un Proyecto de Ley.
b) La aprobación de una Proposición de Ley.
c) La aprobación de un Decreto-Ley.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

32) ¿Qué órgano colegiado de consulta y asesoramiento crea la Ley Orgánica 3/2007, con el fin esencial de servir de cauce para la participación de las mujeres en la consecución efectiva del principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, y la lucha contra la discriminación por razón de sexo?:
a) El Consejo Nacional de la Mujer.
b) El Instituto de la Mujer.
c) El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer.
d) El Consejo de Participación de la Mujer.

33) Conforme a lo dispuesto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, es un requisito para constituir órganos colegiados:
a) Que se creen formalmente y estén integrados por uno o más personas.
b) Que se creen formalmente y estén integrados por dos o más personas.
c) Que se creen formalmente y estén integrados por tres o más personas.
d) Ninguna es correcta,

34) Según el artículo 21 de la Ley Reguladora de las Bases del Régimen Local, a quién le corresponde ejercer la jefatura de la Policía Municipal:
a) Al Alcalde,
b) Al Pleno.
c) A la Comisión de Gobierno.
d) Al Delegado de Gobierno.

35) Los miembros del Tribunal de Cuentas Europeo serán nombrados para un periodo de:
a) 2 años
b) 3 años.
c) 4 años
d) 6 años.

36) ¿Por quién serán nombrados los vocales del Consejo General del Poder Judicial?
a) Por el Rey.
b) Por el Presidente del Gobierno.
c) Por el Ministro de Justicia.
d) Por el Presidente del Consejo General del Poder Judicial.

37) La composición y plantilla del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) La determinará el Consejo General del Poder Judicial, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo con informe favorable del Ministerio de Justicia y del Ministerio de Hacienda y Función Pública.
b) La determinará el Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial y el informe del Ministerio de Hacienda y Función Pública.
c) La determinará el Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe del Consejo General del Poder Judicial y del Ministerio de Hacienda y Función Pública.
d) La determinará el Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe del Consejo General del Poder Judicial y de informe favorable del Ministerio de Hacienda y Función Pública.

38) ¿Qué Juzgado es el competente para la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad Penal por el delito de quebrantamiento previsto y penado en el artículo 468 del vigente Código Penal cuando la víctima del delito sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada al autor por una análoga relación de afectividad aún sin convivencia?
a) El Juzgado de Instrucción.
b) El Juzgado de Violencia sobre la mujer.
c) El Juzgado de Primera Instancia e Instrucción.
d) El Juzgado de Paz.

39) Para el nombramiento de los Secretarios de Gobierno se recabará informe sobre el candidato al:
a) Ministro de Justicia.
b) Secretario General de la Administración de Justicia.
c) Consejo del Secretariado.
d) Director General de Relaciones con la Administración de Justicia.

40) Los Letrados de la Administración de Justicia expedirán certificaciones o testimonios de las actuaciones judiciales.
a) No declaradas secretas ni reservadas a las partes.
b) No declaradas secretas ni reservadas a cualquier persona que justifique un interés legítimo indicando el fin para el cual se solicita.
c) Siempre que sea autorizado por el Juez o Magistrado.
d) A cualquier persona que justifique un interés legítimo con expresión de su destinatario.

41) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponde al Cuerpo de Auxilio Judicial?
a) El registro y clasificación de correspondencia.
b) Comprobar que los medios técnicos necesarios para el proceso judicial se encuentren en condiciones de utilización.
c) Documentar los embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera.
d) La confección de las cédulas pertinentes para la práctica de los actos de comunicación que hubieran de realizarse.

42) La licencia por enfermedad en los Cuerpos de la Administración de Justicia, deberá solicitarse ante la autoridad competente:
a) Durante la jornada laboral del día en que se produzca la imposibilidad de asistencia al trabajo.
b) El día siguiente a aquel en que se produjo la imposibilidad de asistencia al trabajo.
c) En el cuarto día consecutivo desde el que se produjo la ausencia del puesto de trabajo.
d) Antes de que transcurran los primeros quince días de la imposibilidad de asistir a su puesto de trabajo.

43) No podrán tomar parte en los concursos genéricos o específicos:
a) Los funcionarios suspendidos, provisional o definitivamente, en expediente disciplinario.
b) Los sancionados con traslado forzoso durante los dos años siguientes a la imposición de la sanción.
c) Los funcionarios que hayan pasado a cualquiera de las excedencias reguladas en la ley.
d) Los que se encuentren en situación de excedencia voluntaria por interés particular, durante el periodo mínimo obligatorio de permanencia en dicha situación.

44) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial, no podrán tomar parte en un concurso de traslado para la provisión de puestos genéricos hasta tanto no haya transcurrido un plazo de:
a) Dos años desde que se resolvió el concurso de traslado en el que el funcionario obtuvo su último destino definitivo.
b) Dos años desde la toma de posesión del funcionario de su último destino definitivo.
c) Dos años desde que se dictó la resolución por la que se convocó el concurso de traslado en el que el funcionario obtuvo su último destino definitivo.
d) Dos años desde que se publicó la resolución por la que se convocó el concurso de traslado en el que el funcionario obtuvo su último destino definitivo.

45) En el caso de que se interponga un recurso de apelación contra una sentencia de divorcio en la que únicamente se recurren las medidas definitivamente acordadas:
a) El Juez declarará la firmeza del pronunciamiento sobre el divorcio.
b) El Letrado de la Administración de Justicia declarará la firmeza del pronunciamiento sobre
el divorcio.
c) El Tribunal de apelación se pronunciará sobre las medidas definitivas y sobre el divorcio.
d) No cabe recurso contra las medidas definitivamente acordadas por el Juez de Primera Instancia en la sentencia.

46) El embargo trabado sobre bienes que no pertenezcan al ejecutado será:
a) Nulo de pleno derecho.
b) Ineficaz.
c) Ineficaz de oficio.
d) No obstante, eficaz.

47) El procedimiento para el juicio sobre delitos leves será seguido cuando la Policía Judicial tenga noticia de un hecho que presente los caracteres de:
a) Exclusivamente de delitos de lesiones.
b) Delito leve de lesiones y de calumnias e injurias.
c) Delito de hurto y de robo.
d) Delito leve de lesiones o maltrato de obra, de hurto flagrante, de amenazas, de coacciones o de injurias.

48) En los procedimientos sobre delitos leves, si la celebración de la vista no requiriera la presencia en sala del Letrado de la Administración de Justicia, pero las partes lo hubieran solicitado, dicha solicitud deberá hacerse:
a) Con al menos tres días antes de la celebración de la vista.
b) Con al menos siete días antes de la celebración de la vista.
c) Con al menos dos días antes de la celebración de la vista.
d) Con al menos cinco días antes de la celebración de la vista.

49) ¿Son recurribles las sentencias de conformidad?
a) Sí, cuando se hayan dictado en ausencia del imputado.
b) No
c) Sí, cuando no hayan respetado los requisitos o términos de la conformidad.
d) Sí, el acusado podrá impugnar por razones de fondo.

50) Nadie podrá ejercer las funciones de jurado sin prestar el juramento o promesa indicados, quien se negase a prestarlo será conminado:
a) Con el pago de una multa de 300 euros que el Magistrado-Presidente impondrá en el acto.
b) Con el pago de una multa de 450 euros que el Magistrado-Presidente impondrá en el acto.
c) Deducirá el testimonio correspondiente para exacción de la derivada responsabilidad penal.
d) Con el pago de una multa y la deducción de testimonio.

51) Respecto a la representación y defensa los órganos de la jurisdicción contenciosoadministrativa:
a) Pueden comparecer por sí mismo los funcionarios públicos en procesos que impliquen separación de empleados públicos inamovibles.
b) En actuaciones ante órganos unipersonales deberán conferir, en todo caso, su representación a un Procurador.
c) Pueden comparecer por si mismos los funcionarios públicos en defensa de sus derechos estatutarios, cuando se refieran a cuestiones de personal que no impliquen separación de empleado público inamovible.
d) En actuaciones ante órganos colegiados, las partes, podrán actuar por sí misma.

52) En el caso de acordada la práctica de diligencias finales en el proceso ordinario laboral, y transcurrido el plazo inicial de práctica sin haberse podido llevar a efecto:
a) El órgano judicial dictará nuevo proveído, fijando nuevo plazo no superior a diez días para la ejecución del acuerdo.
b) El órgano judicial dictará nuevo proveído, fijando nuevo plazo no superior a veinte días para la ejecución del acuerdo.
c) No podrá acordarse nuevo plazo.
d) El órgano judicial dictará auto, fijando nuevo plazo no superior a veinte días para la ejecución del acuerdo.

53) Admitido a trámite el escrito en que se pida la nulidad fundada en cualquier vulneración de un Derecho Fundamental de los referidos en el artículo 53.2 de la Constitución.
a) Quedará en suspenso la ejecución y eficacia de la sentencia o resolución irrecurribles.
b) No quedará en suspenso la ejecución y eficacia de la sentencia o resolución irrecurribles, salvo que se acuerde de forma expresa la suspensión para evitar que el incidente pudiera perder su finalidad.
c) Quedará en suspenso la ejecución y eficacia de la sentencia o resolución irrecurribles y será ejecutada provisionalmente para evitar que el incidente pudiera perder su finalidad.
d) Quedará en suspenso la ejecución y eficacia de la sentencia o resolución irrecurribles y será ejecutada parcialmente para evitar que el incidente pudiera perder su finalidad.

54) Las resoluciones de los Tribunales cuando no estén constituidos en Sala de Justicia, la de las Salas de Gobierno y las de los Jueces y Presidentes cuando tuvieren carácter gubernativo, se llamarán:
a) Acuerdos.
b) Sentencias.
c) Autos.
d) Providencias.

55) ¿Cuál es el plazo que se establece para los actos de comunicación con el Ministerio Fiscal?
a) 5 días naturales.
b) 3 días hábiles.
c) 10 días naturales.
d) 20 días hábiles.

56) Los actos de comunicación regulados en el artículo 149 de la Ley Enjuiciamiento Civil son:
a) Notificaciones, exhortos, citaciones, requerimientos y oficios.
b) Notificaciones, emplazamiento, citaciones, requerimiento, mandamientos y oficios.
c) Testimonios, citaciones, requerimientos, emplazamiento y oficios.
d) Citaciones, mandamientos, oficios, exhortos, y testimonios.

57) ¿Cómo se remiten las actuaciones de auxilio judicial, una vez practicadas?
a) Siempre, por correo certificado o por entrega al litigante o al procurador al que se hubiere encomendado la gestión del exhorto.
b) Por medio del sistema informático judicial o cualquier otro medio telemático o electrónico.
c) Por cualquier sistema de comunicación.
d) Por entrega al procurador poderdante, el cual se encargará de su diligenciado.

58) Según el artículo 86 de la Constitución Española el Gobierno podrá dictar disposiciones en forma de Decretos-Leyes. A qué materias podrán afectar:
a) Al régimen de las Comunidades Autónomas.
b) A los derechos, deberes y libertades.
c) Al derecho electoral general.
d) Ninguna es correcta.

59) El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer debe remitir al Gobierno y a las Comunidades Autónomas, un informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer, con periodicidad:
a) Trimestral.
b) Anual.
c) Mensual.
d) Semestral.

60) Conforme a lo establecido en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, respecto al principio de proporcionalidad:
a) La graduación de la sanción considerará la naturaleza de los perjuicios causados.
b) Las sanciones administrativas, podrán implicar, privación de libertad.
c) La graduación de la sanción considerará el compromiso de no reincidencia.
d) Ninguna es correcta.

61) El control económico y presupuestario de las Comunidades Autónomas se ejercerá por:
a) La Comunidad Autónoma.
b) El Tribunal de Cuentas.
c) El Ministerio de Hacienda y Función Pública.
d) Por el Gobierno.

62) El Parlamento Europeo celebra cada año un periodo de sesiones. Se reunirá sin necesidad de previa convocatoria:
a) El segundo Martes de Febrero.
b) El segundo Martes de Marzo.
c) El segundo Martes de Abril.
d) El segundo Martes de Mayo.

63) Todo miembro de la Comisión Europea que deje de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o haya cometido una falta grave podrá ser cesado por:
a) El Parlamento Europeo.
b) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
c) El Consejo de la Unión Europea.
d) La Comisión Europea.

64) ¿De quién depende el Consejo General del Poder Judicial?
a) Del Ministerio de Justicia.
b) Del Presidente del Gobierno.
c) Es Independiente.
d) De la Fiscalía General del Estado.

65) De los recursos de revisión contra las sentencias dictadas en única instancia por la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo:
a) No cabe recurso alguno.
b) Conocerá una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, y los Presidentes de las cinco salas del Tribunal Supremo.
c) Conocerá una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas.
d) Conocerá una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, el Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo y el Magistrado más antiguo y el más moderno de la

66) Según el Real Decreto 1065/15 de 27 de noviembre, sobre comunicaciones electrónicas en la Administración de Justicia en el ámbito territorial del Ministerio de Justicia y por el que se regula el sistema LexNet:
a) Ni los ciudadanos, ni las personas jurídicas están obligadas a comunicarse con la Administración de Justicia por canales electrónicos.
b) Los ciudadanos y las entidades si personalidad jurídica podrán elegir en todo momento la manera de comunicarse con la Administración de Justicia.
c) Los ciudadanos podrán elegir en todo momento la manera de comunicarse con la Administración de Justicia, en cambio las personas jurídicas están obligadas a comunicarse con la Administración de Justicia, en todo caso a través de canales electrónicos.
d) Los ciudadanos, las personas jurídica, las entidades sin personalidad jurídica y los notarios y registradores están obligados a comunicarse con la Administración de Justicia por canales electrónicos,

67) Los Letrados de la Administración de Justicia sustitutos quedarán integrados:
a) En el régimen de mutualismo judicial.
b) En el régimen General de la Seguridad Social.
c) Podrán elegir entre el régimen de la Seguridad Social y la Mutualidad Judicial.
d) Ninguna es correcta.

68) A los Letrados de la Administración de Justicia que sean nombrados Secretarios de Gobierno se les reservará la plaza:
a) Durante el tiempo que ocuparen en dicho cargo la plaza que viniera ocupando con anterioridad a su nombramiento.
b) No se le reservará la plaza que viniera ocupando, quedando adscritos al Tribunal Superior de Justicia respectivo.
c) Durante los dos primeros años que ocuparen en dicho cargo la plaza que viniera ocupando con anterioridad a su nombramiento.
d) No se les reservará al pasar los mismos al régimen de Servicios Especiales.

69) En cada provincia existirá un Secretario Coordinador para cuyo nombramiento en todo caso deberá contar con al menos:
a) Cinco años de antigüedad en la segunda categoría.
b) Cinco años de antigüedad en cualquiera que sea su categoría.
c) Cinco años de antigüedad en la tercera categoría.
d) Tres años de antigüedad en la tercera categoría y un año en la segunda categoría consolidada.

70) Los Letrados de la Administración de Justicia garantizarán que el reparto de asuntos se realiza de conformidad con las normas que a tal efecto aprueben:
a) Los Jueces y Magistrados.
b) La Sala de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) Los Jueces Decanos.
d) Los Secretarios de Gobierno,

71) Para el acceso al Cuerpo de Médicos Forenses se exige estar en posesión de los títulos oficiales de:
a) Licenciado o Graduado en Medicina.
b) Licenciado en una carrera universitaria en Ciencias Esperimentales y de la Salud.
c) Licenciado o Graduado en Medicina y de especialista en Medicina Forense.
d) Licenciado o Graduado en Medicina y Cirugía general.

72) El Reglamento de Ingreso, Provisión de puestos de trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia es de fecha:
a) 1 de julio.
b) 15 de julio.
c) 7 de diciembre.
d) 14 de septiembre.

73) El funcionario que precise atender al cuidado de un familiar que se encuentre a su cargo, hasta el segundo grado inclusive de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad, accidente o enfermedad no pueda valerse por sí mismo y que no desempeñe actividad retribuida:
a) Podrá solicitar excedencia voluntaria para el cuidado de familiares por un periodo no superior a tres años.
b) Tendrá derecho a la disminución de su jornada de trabajo, con la reducción de las retribuciones que corresponda.
c) Tendrá derecho a la reducción de hasta el cincuenta por ciento de la jornada laboral, con carácter retribuido y por plazo máximo de un mes.
d) Únicamente podrá solicitar la excedencia voluntaria por interés particular.

74) Los requisitos que deben reunir los aspirantes exigidos en la convocatoria de las pruebas selectivas para ingreso en los cuerpos de la Administración de Justicia:
a) Deben mantenerse hasta el nombramiento.
b) Deben mantenerse hasta la toma de posesión.
c) Deben mantenerse hasta la fecha de examen.
d) Deben mantenerse hasta el último día de presentación de instancias,

75) Adjudicado destino a los funcionarios de nuevo ingreso, no podrán participar en concurso de traslados hasta tanto no hayan transcurrido:
a) Doce meses desde la resolución por la que se efectuó su nombramiento.
b) Dos años a contar desde la toma de posesión del puesto de trabajo.
c) Doce meses a contar desde la adquisición de la condición de funcionario.
d) Dos años desde la fecha de la resolución por la que se les adjudicó destino.

76) Para la sustitución de un funcionario de la Administración de Justicia por otro tendrá preferencia el funcionario:
a) Del mismo Centro.
b) Del mismo Cuerpo.
c) De la misma antigüedad.
d) De mayor edad.

77) Las organizaciones que tengan la consideración de sindicato más representativo a nivel estatal, gozarán de capacidad representativa a todos los niveles territoriales y funcionales para:
a) La negociación individual en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores.
b) Participar en los sistemas jurisdiccionales de solución de conflictos de trabajo.
c) Obtener cesiones temporales del uso de inmuebles patrimoniales públicos en los términos que se establezcan legalmente.
d) Todas respuestas anteriores son correctas.

78) En el juicio monitorio:
a) Si el autor presentare escrito de oposición dentro del plazo, el asunto se resolverá definitivamente en juicio verbal, teniendo la sentencia que se dicte fuerza de cosa juzgada.
b) Si el autor presentare escrito de oposición dentro del plazo, el asunto se resolverá definitivamente en juicio ordinario, teniendo la sentencia que se dicte fuerza de cosa juzgada.
c) Si el autor presentare escrito de oposición dentro del plazo, el asunto se resolverá definitivamente en juicio que corresponda, no teniendo la sentencia que se dicte fuerza de cosa juzgada.
d) Si el autor presentare escrito de oposición dentro del plazo, el asunto se resolverá definitivamente en juicio que corresponda, teniendo la sentencia que se dicte fuerza de cosa juzgada.

79) Una vez despachada la ejecución, y en caso que procediera, el requerimiento de pago se realizará:
a) Exclusivamente en el domicilio real del deudor.
b) Sólo en el domicilio que figure en el titulo ejecutivo.
c) A petición del ejecutante, el requerimiento podrá hacerse en cualquier lugar en el que, incluso de forma accidental, el ejecutado pudiera ser hallado.
d) En el domicilio del deudor y de no ser hallado se realiza la comunicación edictal.

80) La cantidad prevista para la ejecución de una demanda dineraria que se fije provisionalmente por intereses y costas no podrá superar:
a) El 30% de la que se reclame en la demanda ejecutiva, excepcionalmente la cantidad que provisionalmente se fije por dichos conceptos podrá exceder del límite indicado.
b) El 50% de la que se reclame en la demanda ejecutiva, sin que se pueda exceder del límite indicado.
c) El 50% de la que se reclame en la demanda ejecutiva, excepcionalmente la cantidad que provisionalmente se fije por dichos conceptos podrá exceder del límite indicado,
d) El 30% de la que se reclame en la demanda ejecutiva, sin que se pueda exceder del límite indicado.

81) Si la sentencia de apelación revoca parcialmente una sentencia en la que se condena a una cantidad líquida, el Tribunal resolverá sobre los intereses de demora procesal de la siguiente manera:
a) No se pronunciará sobre los intereses ya que la estimación de la demanda ha sido parcial.
b) Los prorrateará teniendo en cuenta el importe de la cantidad a la que efectivamente haya sido condenado el demandado en la sentencia.
c) Resolverá sobre los mismos conforme a su prudente arbitrio, razonándolo al efecto.
d) El Tribunal de Apelación está vinculado por la sentencia dictada en primera instancia en materia de intereses, por lo que está obligado a mantener el pronunciamiento sobre intereses que haya realizado el Juez de Primera Instancia.

82) Según el artículo 801 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la sentencia de conformidad, impondrá la pena solicitada reducida en:
a) Dos tercios.
b) Un tercio.
c) Tres quintos.
d) Dos quintos.

83) Sin en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos el juicio oral no pudiera concluirse en un solo acto, su continuación será el día más inmediato posible y, en todo caso:
a) Dentro de los diez días siguientes.
b) Dentro de los cinco días siguientes.
c) Dentro de los quince días siguientes.
d) Dentro de los siete días siguientes.

84) La sentencia dictada en los procedimientos sobre delitos leves se notificará a los ofendidos y perjudicados por el delito leve:
a) Únicamente cuando se hayan mostrado parte en el procedimiento.
b) Aunque no se hayan mostrado parte en el procedimiento.
c) Cuando se hayan mostrado parte en el procedimiento. No siendo requisito necesario en la notificación indicar los recursos procedentes contra la resolución.
d) Aunque no se hayan mostrado parte en el procedimiento. No siendo requisito necesario en la notificación indicar los recursos procedentes contra la resolución.

85) Si concurriese el número suficiente de candidatos a jurados, se procederá a un sorteo sucesivo para seleccionar:
a) Once jurados que formarán parte del Tribunal.
b) Nueve jurados que formarán parte del Tribunal.
c) Nueve jurados que formarán parte del Tribunal y otros dos más como suplentes.
d) Siete jurados que formarán parte del Tribunal y dos más como suplentes.

86) La votación será nominal, en alta voz y por orden alfabético, votando:
a) En primer lugar, el portavoz.
b) En último lugar el portavoz.
c) El portavoz votará por su orden alfabético.
d) Ninguna es correcta.

87) Si después de una tercera devolución permaneciesen sin subsanar los defectos denunciados o no se hubiesen obtenido las necesarias mayorías:
a) El Magistrado-Presidente concederá la palabra al Fiscal y demás partes para que, por su orden, informen sobre los defectos denunciados.
b) El Magistrado-Presidente procederá a disolver el Jurado y dictará sentencia absolutoria.
c) El Jurado será disuelto y se convocará juicio oral con un nuevo Jurado.
d) El Magistrado-Presidente explicará detenidamente las causas que justifican la devolución y precisará la forma en que se deben subsanar los defectos de procedimiento.

88) Los Jueces de Instrucción formarán el sumario ante:
a) Las partes, sus abogados y el Ministerio Fiscal.
b) El Ministerio Fiscal.
c) Tanto ante los abogados acusadores como los abogados defensores y el Ministerio.
d) Sus Letrados de la Administración de Justicia.

89) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo conocerán, en única o primera instancia:
a) De las impugnaciones de cualquier clase de instrumentos de planeamiento urbanístico,
b) Impugnación contra actos de las Juntas Electorales de zona.
c) De las resoluciones que acuerden la inadmisión de peticiones de asilo político.
d) De las reclamaciones por responsabilidad patrimonial cuya cuantía exceda de 30.050 €

90) Estarán legitimados ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo:
a) La Administración autora de un acto, previa declaración de lesividad, cuando la Administración considere pertinente declarar lesivo dicho acto.
b) Los sindicatos para la defensa de los derechos e intereses legítimos de los particulares.
c) Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción popular, en los casos expresamente previstos en las leyes.
d) El Ministerio Fiscal en todo caso.

91) Respecto al demandado, en el proceso laboral, que pretendiese comparecer a juicio asistido de abogado:
a) Pondrá esta circunstancia en conocimiento del Letrado de la Administración de Justicia, por escrito, dentro de los dos días siguientes a la citación para el juicio.
b) Pondrá esta circunstancia en conocimiento del Letrado de la Administración de Justicia, por escrito, en los dos días anteriores al juicio.
c) Pondrá esta circunstancia en conocimiento del Juzgado o Tribunal, por escrito, dentro de los dos días siguientes a la citación para juicio.
d) Pondrá esta circunstancia en conocimiento del Juzgado o Tribunal, por escrito, en los dos días anteriores al juicio.

92) ¿El plazo para impugnar el acuerdo de conciliación o mediación, en el proceso laboral, caducará?
a) A los treinta días hábiles, excluidos los sábados, domingos y festivos, siguientes a aquel en que se adoptó el acuerdo.
b) A los quince días hábiles, excluidos los sábados, domingos y festivos, siguientes a aquel en que se adoptó el acuerdo,
c) A los treinta días hábiles, incluidos los sábados, domingos y festivos, siguientes a aquel en que se adoptó el acuerdo.
d) A los quince días hábiles, incluidos los sábados, domingos y festivos, siguientes a aquel en que se adoptó el acuerdo.

93) En ningún caso el Juzgado o Tribunal con ocasión de un recurso, podrá decretar de oficio una nulidad de las actuaciones que no haya sido solicitada en dicho recurso, salvo que apreciare:
a) Falta de legitimación activa o pasiva.
b) De competencia territorial.
c) Se hubiese producido violencia o intimidación que afectare a ese Tribunal.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

94) Con carácter general se procederá a la destrucción de autos y expedientes judiciales transcurridos:
a) Seis años desde la firmeza de la resolución.
b) Diez años de la firmeza de la resolución.
c) En ningún caso.
d) Desde la resolución que acuerde el archivo de los mismos.

95) ¿En qué supuestos procede el auxilio judicial?
a) Para aquellas actuaciones judiciales que hayan de efectuarse fuera de la circunscripción del Tribunal que conozca del asunto.
b) Para todas las actuaciones judiciales, excepto declaraciones testificales.
c) Para todas las actuaciones judiciales, excepto los reconocimientos judiciales.
d) Sólo para aquellas actuaciones judiciales en las que no sea necesaria la inmediación judicial.

96) ¿Cuál es el plazo de presentación del litigante o Procurador al que se hubiese encomendado la gestión del exhorto en el órgano exhortante?
a) 5 días.
b) 15 días.
c) 10 días.
d) 3 días.

97) Una vez cumplimentado el exhorto. ¿Cómo se comunicará al exhortante su resultado?
a) Solamente por correo certificado con independencia de la constancia de su recepción,
b) Solamente por el sistema informático judicial sin que sea necesario garantizar su constancia.
c) Por medio del sistema informático judicial o de cualquier otro sistema de comunicación que garantice la constancia de la recepción.
d) Por cualquier sistema de comunicación que garantice la recepción.

98) ¿Qué se considera por documentos judiciales?
a) Las actuaciones procesales, los aportados por las partes o terceros al proceso, por escrito o por medios electrónicos o telemáticos, con independencia del soporte material en que se encuentren recogidos.
b) Los aportados por las partes pero no por terceros al proceso.
c) Las actuaciones judiciales dictadas por el Juez o Magistrado, pero no las dictadas por el Letrado de la Administración de Justicia.
d) Únicamente las actuaciones procesales.

99) No podrán ser elegidos vocales del Consejo Fiscal, los Fiscales que presten sus servicios en:
a) La Fiscalía del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma.
b) La Secretaria Técnica de la Fiscalía General del Estado.
c) La Fiscalía de la Audiencia Nacional.
d) La Fiscalía del Tribunal Supremo.

100) Conforme al Real Decreto 937/2003 de 18 de julio se entiende por expurgo.
a) El procedimiento a través del cual se determina cuando un documento judicial pierde toda su eficacia, o por el contrario debe ser preservado.
b) El procedimiento a través del cual se determina cuando un documento pierde toda su utilidad o, por el contrario, ha de ser conservado, dándosele el curso correspondiente.
c) El procedimiento a través del cual se establece cuando un documento judicial deja de ser útil y eficaz o, por el contrario debe ser preservado y custodiado.
d) El procedimiento a través del cual una actuación procesal pierde toda su utilidad o, por el contrario, ha de ser conservada, dándole el curso correspondiente.

101) La Carta de derechos del Ciudadano reconoce de forma específica a los menores:
a) Procurar evitar a los menores la reiteración de su comparecencia ante los órganos de la Administración de Justicia.
b) Que su comparecencia tenga lugar de forma adecuada a su situación y desarrollo.
c) Que se puedan utilizar elementos técnicos como circuitos cerrados de televisión, videoconferencias para realizar las comparecencias.
d) Todas las respuestas son correctas.

102) En la audiencia previa del juicio ordinario:
a) Si las partes no pusieran fin al litigio mediante acuerdo, pero estuvieren conformes en todos los hechos y la discrepancia se reduce a la cuestión o cuestiones jurídicas, el Tribunal dictará sentencia dentro de 10 días a partir del siguiente al de la terminación de la audiencia.
b) Si las partes no pusieran fin al litigio mediante acuerdo, pero estuvieren conformes en todos los hechos y la discrepancia se reduce a cuestiones jurídicas, el Tribunal dictará sentencia dentro de 20 días a partir del siguiente al de la terminación de la audiencia.
c) Si las partes no pusieran fin al litigio mediante acuerdo, pero estuvieren conformes en todos los hechos y la discrepancia se reduce a la cuestión o cuestiones jurídicas, el Tribunal acordará la continuación del juicio ordinario para la proposición y práctica de la prueba.
d) Las partes no pueden poner fin al litigio mediante acuerdo, pero si estuvieren conformes en los hechos más importantes y discrepancia se reduce a cuestiones jurídicas el Tribunal dictará sentencia dentro de 20 días a partir del siguiente al de la terminación de la audiencia.

103) Presentada la demanda ejecutiva, siempre que concurran los presupuestos y requisitos procesales, el título ejecutivo no adolezca ninguna irregularidad formal y los actos de ejecución que se solicitan sean conformes con la naturaleza y contenido del título:
a) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma.
b) El Tribunal dictará auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma.
c) Con carácter previo el Tribunal llevará a cabo la oportuna consulta al Registro Público Concursal a los efectos previstos en el apartado 4 del artículo 5 bis de la Ley Concursal.
d) Se procederá al embargo de bienes, a no ser que el ejecutado consignare la cantidad por la que ésta se hubiere despachado, en cuyo caso se suspenderá el embargo.

104) En el procedimiento contencioso administrativo para la protección de los Derechos Fundamentales de la persona, el plazo para formalizar demanda será de:
a) Ocho días.
b) Nueve días.
c) Diez días.
d) Veinte días.