1) Los Secretarios Coordinadores provinciales son nombrados:
a) Por la CCAA con competencias asumidas o por el Ministerio de Justicia por el procedimiento de concurso-oposición.
b) Por el Consejo General del Poder Judicial por el procedimiento de concurso-oposición.
c) Por el Secretario de Gobierno por el procedimiento de concurso-oposición.
d) Por el Ministerio de Justicia por el procedimiento de libre designación.

2) En el expediente de jurisdicción voluntaria de autorización judicial para la realización de actos de disposición sobre bienes de personas con capacidad modificada judicialmente, el Ministerio Fiscal:
a) Está legitimado para instar el procedimiento de oficio.
b) Está legitimado para instarla en el caso de venta de inmuebles.
c) No está legitimado para instarlo y solo es citado a comparecencia.
d) Está legitimado para instarlo cuando se lo soliciten los familiares o tutor de la persona con capacidad modificada judicialmente.

3) Según dispone el artículo 206 de la LEC, cuando la ley no exprese la clase de resolución que haya de emplearse, para la admisión a trámite de la demanda se dictará:
a) Providencia.
b) Diligencia de ordenación.
c) Decreto.
d) Auto.

4) De las peticiones y quejas que planteen los internos que se encuentren en los centros de internamiento de extranjeros, en cuanto afecten a sus derechos fundamentales, conocerán:
a) El Juzgado de Vigilancia Penitenciaria.
b) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.
c) El Juzgado de Instrucción.
d) El Juzgado de 1ª Instancia.

5) Según la LOPJ, en la imposición de sanciones por los órganos competentes deberá observarse la debida adecuación o proporcionalidad entre la gravedad del hecho constitutivo de la infracción y la sanción aplicada, no considerándose especialmente uno de los siguientes criterios para la graduación de la sanción a aplicar:
a) Intencionalidad.
b) Reparación del perjuicio causado.
c) Grado de participación en la comisión de la falta.
d) Reiteración o reincidencia.

6) Conforme al artículo 55 de la ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Delegado del Gobierno tendrá rango de:
a) Secretario General.
b) Director General.
c) Secretario General Técnico.
d) Subsecretario.

7) Conforme a la LJCA, el plazo para dictar sentencia en el Procedimiento de Protección Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la Persona es de:
a) Diez días.
b) Veinte días.
c) Cinco días.
d) Quince días.

8) Según el artículo 67 de la LOPJ, la sala de lo social de la Audiencia Nacional conocerá en única instancia:
a) De los procesos especiales de impugnación de convenios colectivos cuyo ámbito territorial de aplicación sea superior al territorio de una comunidad autónoma.
b) De los procesos sobre conflictos colectivos cuya resolución haya de surtir efecto en un ámbito territorial inferior al de una comunidad autónoma.
c) De los procesos especiales de impugnación de convenios colectivos, cuyo ámbito de aplicación sea inferior al territorio de una comunidad autónoma.
d) Ninguna opción es correcta.

9) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 170 de la LEC, corresponde prestar el auxilio judicial:
a) A la Oficina del Juzgado de Primera Instancia o al Juzgado de Paz de la localidad si el auxilio judicial consistiere en un acto de comunicación.
b) Al Juzgado de Paz por delegación del Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia.
c) Siempre a la Oficina del Juzgado de Primera Instancia.
d) En todo caso a los Juzgados de Paz.

10) El Fiscal General del Estado no cesará:
a) Cuando cese el Gobierno que lo hubiere propuesto.
b) A petición propia.
c) Por incumplimiento grave o reiterado de sus funciones.
d) Por incurrir en alguna compatibilidad.

11) Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la Orden JUS/3244/2005, de 18 de octubre, modificada por la Orden JUS/76/2014 de 28 de enero, que determina la dotación básica de las unidades procesales de apoyo directo a los órganos judiciales:
a) Los órganos judiciales que extienden su jurisdicción a una Comunidad Autónoma.
b) Los órganos judiciales que extienden su jurisdicción a una provincia.
c) Los órganos judiciales que extienden su jurisdicción a todo el territorio nacional.
d) Los órganos judiciales que extienden su jurisdicción a un municipio.

12) Respecto a la ejecución en el Procedimiento Abreviado regulado en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no se hubiere fijado en el fallo la cuantía indemnizatoria, indique la afirmación incorrecta:
a) Cualquiera de las partes podrá instar, durante la ejecución de la sentencia, la práctica de pruebas que estime oportunas para su precisa determinación.
b) El Letrado de la Administración de Justicia da traslado de la pretensión a las demás partes, en el plazo sucesivo de diez días, para que pidan por escrito lo que a su derecho convenga.
c) Practicada la prueba, y oídas las partes por un plazo común de cinco días, se fijará mediante auto, en los cinco días siguientes, la cuantía de la responsabilidad civil.
d) El auto dictado por el Juez de lo Penal será apelable ante la Audiencia respectiva.

13) Según lo dispuesto en el art. 479 de la LOPJ, existirá un Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses:
a) En cada provincia donde tenga su sede oficial la Audiencia Provincial.
b) En cada partido judicial con sede en el Decanato.
c) En cada ciudad donde tenga su sede oficial un Tribunal Superior de Justicia.
d) En cada Municipio con sede en el Juzgado de Paz.

14) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 446 de la LOPJ, la abstención del Letrado de la Administración de Justicia se formulará por escrito motivado dirigido al:
a) Ministerio de Justicia.
b) Al Director General de relaciones con la Administración de Justicia.
c) Al Secretario Coordinador Provincial.
d) Al Secretario de Gobierno.

15) En el procedimiento abreviado, regulado en la LECrim, será necesaria la asistencia letrada:
a) Desde la incoación del procedimiento.
b) La asistencia letrada es solo preceptiva en caso de detención.
c) La asistencia letrada es siempre voluntaria.
d) Desde la detención o desde que de las actuaciones resultare la imputación de un delito contra persona determinada.

16) Conforme al artículo 985, párrafo primero de la LECrim, corresponde la ejecución de lassentencias en causas por delito:
a) Al Tribunal que haya dictado la que sea firme.
b) Al Juzgado de lo Penal en los juicios sobre faltas.
c) Al Magistrado-Presidente en el ámbito del Procedimiento del Tribunal del Jurado.
d) Al Presidente de la Sala Primera del Tribunal Supremo.

17) En qué supuestos puede solicitarse el auxilio judicial para la práctica del interrogatorio de las partes, la declaración de los testigos y la ratificación de los peritos fuera de la sede del Juzgado o Tribunal que esté conociendo del asunto en el ámbito del proceso civil:
a) Sólo cuando por razón de la distancia, dificultad del desplazamiento, circunstancias personales de la parte, del testigo o del perito, o por cualquier otra causa de análogas características resulte imposible o muy gravosa la comparecencia en la sede del Juzgado
b) En ningún caso, siempre han de practicarse el interrogatorio de las partes, la declaración de los testigos y la ratificación de los peritos en la sede del Juzgado o Tribunal que esté conociendo del asunto de que se trate.
c) Únicamente en el Juicio Ordinario, si así se solicita en el acto de la audiencia previa y es acordado por el Juez o Magistrado.
d) Solo podrá practicarse el interrogatorio de las partes, la declaración de los testigos y la ratificación de los peritos fuera de la sede del Juzgado o Tribunal que esté conociendo del asunto de que se trate cuando se acuerde como diligencia final.

18) Conforme a la LOPJ, y sin perjuicio de la obligación de comunicar, en la forma que reglamentariamente se determine, la imposibilidad de asistencia al trabajo por razón de enfermedad durante la jornada laboral del día en que ésta se produzca, los funcionarios deberán solicitar de la autoridad competente la licencia por enfermedad:
a) En el segundo día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.
b) En el tercer día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.
c) En el cuarto día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.
d) En el quinto día consecutivo desde que se produjo la ausencia en el puesto de trabajo.

19) El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio español y es competente para conocer (señalar la respuesta incorrecta):
a) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o de los de estas entre sí.
b) De los conflictos de competencia entre el Tribunal Supremo y los Tribunales Superiores de Justicia o de los de estos entre sí.
c) Del recurso de amparo.
d) Del recurso de inconstitucionalidad.

20) Los funcionarios del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia tendrán iguales derechos individuales, colectivos y deberes que:
a) Jueces y Magistrados.
b) Los fiscales.
c) Los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia.
d) Ninguna es correcta.

21) El recurso contencioso-administrativo es admisible en relación con las disposiciones de carácter general y con los actos expresos y presuntos de la Administración pública que pongan fin a la vía administrativa, ya sean definitivos o de trámite, si estos últimos:
a) Son dictados en procedimientos administrativos incoados de oficio.
b) Producen indefensión.
c) Determinan la actividad de la Administración.
d) En ningún caso.

22) Los decanos que, de conformidad con lo establecido en el art. 166.3 LOPJ, hayan sido liberados totalmente del trabajo que les corresponda realizar en el orden jurisdiccional respectivo, integrarán la Sala de Gobierno:
a) De la Audiencia Provincial.
b) De los Tribunal Superiores de Justicia.
c) Del Tribunal Supremo.
d) De la Audiencia Nacional.

23) En el procedimiento abreviado de la jurisdicción Contencioso-administrativa, la Administración demandada habrá de remitir el expediente administrativo:
a) Con al menos diez días de antelación del término señalado para la vista.
b) En el plazo improrrogable de quince días.
c) Con al menos quince días de antelación del término señalado para la vista.
d) En el plazo improrrogable de 10 días.

24) En el supuesto de que una actuación judicial se retrase, al ciudadano que resulte preceptiva su comparecencia le comunicará las razones del retraso:
a) El Juez o Letrado de la Administración de Justicia.
b) El Tramitador procesal.
c) El Gestor procesal.
d) El funcionario de Auxilio judicial.

25) De conformidad con el artículo 32 de la LOPJ el partido judicial es:
a) La unidad territorial integrada por uno o más municipios limítrofes pertenecientes a una misma provincia.
b) La unidad territorial integrada por una provincia.
c) La unidad territorial integrada por varios municipios limítrofes pertenecientes a dos o más provincias.
d) La unidad territorial integrada por una CCAA.

26) Conforme a la LEC, en cuál de los actos de comunicación se admitirá la respuesta que dé el requerido, consignándola sucintamente en la diligencia:
a) Notificaciones.
b) Emplazamientos.
c) Requerimientos.
d) Citaciones.

27) De conformidad con lo establecido en la Ley Orgánica del Poder Judicial en relación a la protección de datos de carácter personal en el ámbito de la Administración de Justicia, será responsable de los ficheros no jurisdiccionales, a los efectos previstos en la LO 15/1999 de 13 de diciembre:
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior Justicia.
b) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) La Oficina Judicial correspondiente al órgano judicial con el que se relacionan los datos que a los mismos se incorporen.

28) ¿A quién corresponde la ejecución de las sentencias dictadas por los Juzgados de Instrucción en causas por delito grave o menos grave?:
a) Al Juzgado de lo Penal.
b) Al Juzgado de Instrucción sentenciador.
c) Al Juzgado de Instrucción que el CGPJ determine.
d) Al Juzgado de Paz del Municipio donde radique el domicilio del condenado.

29) De conformidad con lo dispuesto en el art. 98 de la LOPJ, en las circunscripciones donde exista más de un Juzgado de la misma clase, ¿quién podrá acordar que uno o varios de ellos asuman con carácter exclusivo, el conocimiento de determinadas clases de asuntos?:
a) El Ministerio de Justicia previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
b) La Comunidades Autónomas con competencias asumidas previo informe de las Salas de Gobierno.
c) El Consejo General del Poder Judicial previo informe de las Salas de Gobierno.
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de la CCAA correspondiente previo informe del Ministerio de Justicia.

30) De conformidad con el Real Decreto de 18 de julio de modernización de los archivos judiciales, ¿cuál de los siguientes no se considera Archivo Judicial?:
a) Archivos Judiciales de Gestión.
b) Archivos Judiciales Territoriales.
c) Archivo Judicial Central.
d) Archivo Judicial de Expurgo.

31) De conformidad con el artículo 30 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, el Ministerio de Justicia o, en su caso, los órganos competentes de las comunidades autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales al servicio de la Administración podrán nombrar por razones de urgencia o necesidades del servicio a funcionarios con el carácter de:
a) Titulares.
b) Interinos.
c) Contratados.
d) Provisión temporal.

32) Contra el auto que resuelve las medidas provisionales previas a la demanda de separación o divorcio:
a) No se dará recurso alguno.
b) Cabe recurso de reposición.
c) Cabe recurso de apelación.
d) Cabe recurso de revisión.

33) La Carta de derechos de los Ciudadanos ante la Justicia establece, que el ciudadano tiene derecho a una tramitación ágil de los asuntos que le afecten, para lo que se elaborará un programa de previsiones con la duración debida de los distintos procedimientos en todos los órdenes jurisdiccionales, por:
a) El Ministerio de Justicia y la Fiscalía General del Estado.
b) El Consejo General del Poder Judicial y la Fiscalía General del Estado.
c) La Dirección General de la Administración de Justicia y la Fiscalía General del Estado.
d) El Ministerio de Justicia y el Consejo General del Poder Judicial.

34) Los jueces serán nombrados mediante:
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno.
b) Orden, por el Ministro de Justicia.
c) Orden por el Consejo General del Poder Judicial.
d) Real Decreto refrendado por el Ministro de Justicia.

35) De conformidad con el artículo 435 de la LOPJ, ¿cuál de las siguientes cuestiones relativas a la Oficina Judicial es incorrecta?:
a) La Oficina Judicial funcionará con criterios de agilidad, eficacia, eficiencia y racionalización del trabajo.
b) La Oficina judicial es la organización de carácter instrumental que sirve de soporte y apoyo a la actividad jurisdiccional de Jueces y Tribunales.
c) Los puestos de trabajo de la Oficina judicial sólo podrán ser cubiertos por personal de los Cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, y se ordenarán de acuerdo con lo establecido en las relaciones de puestos de trabajo.
d) La estructura básica de la Oficina judicial, será heterogénea en todo el territorio nacional como consecuencia de las competencias asumidas por las Comunidades Autónomas en materia de justicia.

36) Se considera una falta muy grave en virtud del artículo 536 de la LOPJ:
a) El reiterado incumplimiento del horario de trabajo sin causa justificada.
b) La desobediencia expresa a las órdenes o instrucciones de un superior, emitidas por éste en el ejercicio de sus competencias, referidas a funciones o tareas propias del puesto de trabajo del interesado, salvo que sean manifiestamente ilegales.
c) La falta de consideración grave con los superiores, iguales o subordinados, así como con los profesionales o ciudadanos.
d) La arbitrariedad en el uso de autoridad que cause perjuicio grave a los subordinados o al servicio.

37) Conforme al artículo 43 del Estatuto Básico del Empleado Público podrán promover las elecciones a delegados y Juntas de Personal:
a) Los sindicatos más representativos a nivel de CCAA, cuando la unidad electoral afectada no esté ubicada en su ámbito geográfico.
b) Los funcionarios de la unidad electoral, por consenso.
c) Los sindicatos que, sin ser más representativos, hayan conseguido al menos el 10% de los representantes a que se refiere el Estatuto en el conjunto de las Administraciones Públicas.
d) Los sindicatos que hayan obtenido, al menos, un porcentaje del 5% en la unidad electoral en la que pretendan promover elecciones.

38) El encargado de velar por el cumplimiento de la elaboración de la estadística judicial, conforme a los criterios que se establezcan, contrastando la veracidad de los datos, es:
a) El Secretario Coordinador Provincial.
b) El Secretario General de la Administración de Justicia.
c) El Secretario de Gobierno.
d) El Secretario del Consejo General del Poder Judicial.

39) En base a lo establecido en el R.D. 1451/2005 que aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, el órgano competente para resolver el expediente de rehabilitación será:
a) El Ministro de Justicia.
b) El Presidente del Consejo del Poder Judicial.
c) El Presidente de la Comunidad Autónoma a la que hubiera pertenecido.
d) El Presidente de la Mutualidad General Judicial.

40) Cuál de los siguientes no será un criterio general de actuación de los Poderes Públicos, en base a la Ley Orgánica 3/2007 para la igualdad efectiva de hombres y mujeres:
a) El compromiso con la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre mujeres y hombres.
b) La colaboración y cooperación entre las distintas Administraciones públicas en la aplicación del principio de igualdad de trato y de oportunidades.
c) La participación equilibrada del acceso de mujeres y hombres a las distintas Administraciones públicas.
d) El fomento de instrumentos de colaboración entre las distintas Administraciones públicas y los agentes sociales.

41) Conforme al artículo 54 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público la Administración General del Estado actúa y se organiza conforme a los principios de:
a) Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial.
b) Descentralización orgánica y desconcentración mínima.
c) Descentralización orgánica y desconcentración orgánica.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

42) En los Registros Civiles en los que el Juez de Paz actúa por delegación del Encargado, cuál de las siguientes Secciones no existe:
a) Sección Primera, "Nacimientos y general".
b) Sección Segunda, "Matrimonios".
c) Sección Tercera, "Defunciones".
d) Sección Cuarta, "Tutelas y representaciones legales".

43) El escalafón de la Carrera Judicial será aprobado:
a) Por el Ministerio de Justicia.
b) Por el Gobierno.
c) Por el Consejo General del Poder Judicial.
d) Ninguna es correcta.

44) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea está integrado por dos órganos jurisdiccionales, uno de ellos, el Tribunal de Justicia, se renovará cada:
a) Siete años.
b) Seis años.
c) Cinco años.
d) Cuatro años.

45) Los ficheros de datos de carácter personal de los Tribunales serán creados, modificados o suprimidos por Acuerdo:
a) Del Ministerio de Justicia.
b) De la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.
c) Del Juez o Magistrado.
d) Del Consejo General del Poder Judicial.

46) De conformidad con el artículo 5 del Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de modernización de archivos judiciales, no podrán ser remitidos del Archivo Judicial de Gestión al Archivo Judicial Territorial que le corresponda para su conservación y custodia:
a) Los procedimientos o expedientes gubernativos que no estuvieren pendientes de actuación procesal alguna, tanto en fase declarativa como de ejecución, una vez transcurridos cinco años desde su incoación.
b) Excepcionalmente, los procedimientos o expedientes gubernativos que no estuvieren pendientes de actuación procesal alguna, tanto en fase declarativa como de ejecución, antes de que transcurran los cinco años desde su incoación cuando el espacio disponible aconsejara que el período de permanencia en el archivo judicial de gestión fuera menor.
c) Los procedimientos con sentencia firme o cualquier otra resolución que ponga fin a éstos, una vez transcurrido un año desde la firmeza de la resolución.
d) Los procedimientos de ejecución, independientemente de la fecha de su incoación, en los que no se haya dictado resolución procesal alguna en el plazo de un año por inactividad de las partes.

47) Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de los siguientes derechos y libertades ante los tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad (señalar la respuesta incorrecta):
a) Del derecho a la libertad ideológica, religiosa y de culto.
b) Del derecho de reunión pacífica y sin armas.
c) Del derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.
d) Del derecho a elegir libremente su residencia y a circular por el territorio nacional.

48) Contra el auto que estime el carácter abusivo de las cláusulas contractuales en el proceso monitorio civil se podrá interponer:
a) Recurso de reposición.
b) Recurso de revisión.
c) Recurso directo de apelación.
d) Recurso de reposición y subsidiario de apelación.

49) Las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en las siguientes materias; de las que se indican, cuál de ellas es falsa:
a) Organización de sus instituciones de autogobierno.
b) Las alteraciones de los términos municipales comprendidos en su territorio y, en general, las funciones que correspondan a la Administración del Estado sobre las Corporaciones locales y cuya transferencia autorice la legislación sobre Régimen Local.
c) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
d) Defensa y Fuerzas Armadas

50) ¿A quién corresponde el nombramiento del Fiscal General del Estado?:
a) Al Rey, a propuesta del Gobierno, oído previamente el Consejo General del Poder Judicial.
b) Al Gobierno, a propuesta del Rey, oído previamente el Consejo General del Poder Judicial.
c) Al Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Gobierno.

51) Contra las sentencias dictadas por las Audiencias Provinciales en la segunda instancia de cualquier tipo de proceso civil podrán las partes legitimadas optar por interponer:
a) Recurso extraordinario por infracción procesal o el recurso de casación.
b) Recurso de apelación.
c) Recurso de queja.
d) Recurso de súplica.

52) Dispone la Ley de Enjuiciamiento Criminal, que no es cuestión de previo pronunciamiento:
a) La de prescripción del delito.
b) La de amnistía o indulto.
c) La inimputabilidad del reo.
d) La de declinatoria de jurisdicción.

53) Conforme al artículo 74 de la Ley de Jurisdicción Social, los jueces y tribunales del orden jurisdiccional social interpretarán las normas reguladoras del proceso social ordinario según:
a) Los principios de inmediación, oralidad, concentración, y celeridad.
b) Los principios de inmediación, oralidad, eficiencia y concentración.
c) Los principios de inmediación, oralidad, concentración y eficacia.
d) Los principios de inmediación, oralidad, buena fe y concentración.

54) ¿Cuál es la organización actual de los Registros Civiles en España?:
a) Existe un Registro Civil en cada capital de provincia con competencia en toda ella.
b) Está integrado por los Registros Municipales, los Registros Consulares y el Registro Central.
c) El Registro Civil es único para toda España.
d) El Registro Civil depende de cada Tribunal Superior de Justicia y su sede radica en la capital de la Comunidad Autónoma respectiva.

55) Cuando el escaso número de asuntos de que conozca una Audiencia Provincial lo aconseje, podrá constar su plantilla:
a) Del Presidente y dos o más Magistrados.
b) De dos o tres Magistrados y el Presidente.
c) De uno o dos Magistrados, incluido el Presidente.
d) De cuatro Magistrados, incluido el Presidente.

56) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo no será competente para conocer de:
a) En única instancia de los procesos de impugnación de actos de Administraciones públicas atribuidos al orden jurisdiccional social cuando hayan sido dictados por el Consejo de Ministros.
b) De la revisión de sentencias firmes dictadas por los órganos jurisdiccionales del orden social y de la revisión de laudos arbitrales firmes sobre materias objeto de conocimiento del orden social.
c) De los recursos de apelación.
d) De las cuestiones de competencia suscitadas entre órganos del orden jurisdiccional social que no tengan otro superior jerárquico común

57) En cuál de los siguientes casos no serán recurribles en casación las sentencias dictadas en segunda instancia por las Audiencias Provinciales, conforme a la LEC:
a) Cuando se dictaran para la tutela judicial civil de derechos fundamentales, excepto los que reconoce el artículo 24 de la Constitución.
b) Siempre que la cuantía del proceso excediere de 600.000 euros.
c) Cuando la cuantía del proceso no excediere de 600.000 euros o este se haya tramitado por razón de la materia, siempre que, en ambos casos, la resolución del recurso presente interés casacional.
d) Cuando la cuantía del proceso no excediere de 600.000 euros o este se haya tramitado por razón de la cuantía, siempre que, en ambos casos, la resolución del recurso sea de interés social.

58) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea, está integrado por dos órganos jurisdiccionales; uno de ellos, el Tribunal de Justicia, estará formado por:
a) 28 miembros, un Juez por Estado miembro.
b) 14 miembros, elegidos entre los Estados miembros.
c) 56 miembros, dos Jueces por Estado miembro.
d) 12 miembros, elegidos entre los Estados miembros.

59) ¿Quién ostenta la representación ordinaria del Ministerio?
a) El Subsecretario.
b) El Ministro.
c) El Director General.
d) Ninguna es cierta.

60) Los Juzgados de lo Mercantil de Alicante en Materia de Marca comunitaria extienden su jurisdicción a:
a) La Provincia de Alicante.
b) La CCAA Valenciana.
c) A todo el territorio nacional.
d) A los países integrantes de la Unión Europea.

61) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, dictada sentencia de conformidad por el Juez de guardia:
a) Se remitirán las actuaciones al Juzgado de lo Penal que corresponda, que acordará lo procedente sobre la puesta en libertad o el ingreso en prisión del condenado.
b) El Juez de Guardia acordará lo procedente sobre la puesta en libertad o el ingreso en prisión del condenado, remitiendo seguidamente el Juez las actuaciones al Juzgado de lo Penal que corresponda.
c) El Letrado de la Administración de Justicia acordará lo procedente sobre la puesta en libertad o el ingreso en prisión del condenado, remitiendo seguidamente las actuaciones al Juzgado de lo Penal que corresponda.
d) El Juez de guardia acordará lo procedente sobre la puesta en libertad o el ingreso en prisión del condenado y realizará los requerimientos que de ella se deriven, remitiendo el Letrado de la Administración de Justicia seguidamente las actuaciones junto con la sentencia redactada al Juzgado de lo Penal que corresponda.

62) De conformidad con lo dispuesto en la Ley 18/2011, de 5 de julio, el archivo electrónico de apoderamientos apud-acta electrónicos se dispondrá:
a) En las Unidades Administrativas.
b) En las oficinas judiciales con funciones de registro.
c) En el Ministerio de Justicia.
d) En las Secretarías de Gobierno.

63) Según lo establecido en el R.D. 1451/2005 que aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, ¿quién determina las necesidades de recursos humanos respecto de los Cuerpos de Funcionarios de la Administración de Justicia:
a) Las Comunidades Autónomas, en sus respectivos ámbitos territoriales.
b) La Secretaría de Estado de Justicia.
c) EL Consejo General del poder Judicial.
d) El Ministerio de Administraciones Públicas.

64) La Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia establece, que el ciudadano tiene derecho a ser atendido personalmente respecto a cualquier incidencia relacionada con el funcionamiento del órgano judicial:
a) Siempre por el Juez.
b) Exclusivamente por el Letrado de la Administración de Justicia.
c) Por el Juez o el Letrado de la Administración de Justicia.
d) Por el funcionario encargado de su expediente judicial.

65) Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el nombre de:
a) Decretos Legislativos.
b) Decretos Leyes.
c) Leyes Delegadas.
d) Reglamentos Legislativos.

66) Los Juzgados y Tribunales españoles prestarán a las autoridades judiciales extranjeras la cooperación que les soliciten para el desempeño de su función jurisdiccional, de conformidad con:
a) Las leyes del país que solicite la cooperación, siempre que no atenten contra el orden público español.
b) Las Leyes de Cooperación Jurídica Internacional vigentes en España, con exclusión de cualquier otra norma nacional o internacional.
c) Los tratados y convenios internacionales en los que España sea parte, las normas de la Unión Europea y las leyes españolas sobre esta materia.
d) Los tratados y convenios internacionales firmados por España y el país que solicite la cooperación, con exclusión de cualquier otra norma.

67) Señale la escala incorrecta de conformidad con el artículo 35 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales:
a) De 50 a 100 trabajadores: 2 Delegados de Prevención.
b) De 101 a 500 trabajadores: 3 Delegados de Prevención.
c) De 501 a 1000 trabajadores: 4 Delegados de Prevención.
d) De 1001 a 2000 trabajadores: 6 Delegados de Prevención.

68) ¿A quién corresponde llevar a cabo un seguimiento y evaluación permanente del desarrollo y cumplimiento de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia?:
a) Al Congreso de los Diputados, a través de la Comisión de Justicia e Interior.
b) Al Ministerio de Justicia, a través de la Secretaria General de la Administración de Justicia.
c) A la Consejería de Justicia de cada Comunidad Autónoma.
d) En la carta de Derechos no está previsto este supuesto.

69) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponde a:
a) Exclusivamente a la Diputación.
b) A la Diputación u otras Corporaciones de carácter representativo.
c) Al Presidente de la Provincia.
d) Al Presidente de la Comunidad Autónoma.

70) De conformidad con la LEC, no se practicarán actos de comunicación a los profesionales por vía electrónica:
a) Durante los días del mes de julio.
b) En ningún caso durante todos los días del mes de agosto y del 24 de diciembre al 6 de enero, ambos inclusive.
c) Del 1 al 31 de agosto en ningún caso y del 24 de diciembre al 6 de enero si así lo acuerdan las respectivas Salas de Gobierno de los TSJ.
d) Durante los días del mes de agosto, salvo que sean hábiles para las actuaciones que corresponda.

71) Según el Tratado de la Unión Europea, el Consejo Europeo, se pronunciará, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa, por:
a) Consenso.
b) Mayoría simple.
c) Mayoría cualificada.
d) Unanimidad.

72) De conformidad con lo dispuesto en la LECrim, para ordenar el libramiento de certificación o testimonio y la práctica de cualquier diligencia judicial, cuya ejecución corresponda a los notarios se empleará la forma de:
a) Suplicatorio.
b) Carta-orden.
c) Oficio.
d) Mandamiento.

73) El reglamento general de régimen disciplinario del personal al servicio de la administración de justicia, aprobado por Real Decreto 796/2005, no contempla en su ámbito de aplicación a uno de los siguientes cuerpos:
a) Letrados de la Administración de Justicia.
b) Gestión Procesal y Administrativa.
c) Tramitación Procesal y Administrativa.
d) Ayudantes de laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.

74) De conformidad con lo dispuesto en la LECrim, las notificaciones, citaciones y emplazamientos podrán hacerse a los Procuradores de las partes con la excepción de:
a) Las citaciones que acuerde el Juez o Magistrado se hagan a los mismos interesados en persona.
b) Las citaciones que tengan por objeto la comparecencia obligatoria de los interesados.
c) Las citaciones que acuerde el Letrado de la Administración de Justicia se hagan a los mismos interesados en persona.
d) Los supuestos en los que el Procurador carezca de poder especial para recibir citaciones.

75) La Oficina Judicial se encuentra regulada en la Ley Orgánica del Poder Judicial, en:
a) El Libro III.
b) El Libro V.
c) El Libro VI.
d) El Libro VII.

76) De las afirmaciones siguientes cuál es falsa con referencia a los recursos de reposición, conforme a lo dispuesto en la LEC:
a) Contra las diligencias de ordenación y decretos no definitivos cabrá recurso de reposición ante el Letrado de la Administración de Justicia que dictó la resolución recurrida, excepto en los casos en que la ley prevea recurso directo de revisión.
b) Contra todas las providencias y autos no definitivos cabrá recurso de reposición ante el mismo Tribunal que dictó la resolución recurrida.
c) La interposición del recurso de reposición no tendrá efectos suspensivos respecto de la resolución recurrida.
d) La interposición del recurso de reposición tendrá efectos suspensivos dependiendo de los motivos anunciados.

77) Según el Tratado de la Unión Europea, el Consejo de la Unión Europea, ejercerá conjuntamente con el Parlamento Europeo, las funciones:
a) Únicamente legislativas.
b) Únicamente presupuestarias.
c) Legislativas y presupuestarias.
d) Orientación y dirección general de la UE.

78) La sentencia en el procedimiento para el juicio sobre delitos leves se dictará:
a) Por el Juez, en el acto de finalizar el juicio, y a no ser posible dentro de los tres días siguientes.
b) Por el Juez, en el acto de finalizar el juicio, y a no ser posible dentro de los cinco días siguientes.
c) Por el Juez, en el acto de finalizar el juicio y a no ser posible, dentro de los diez días siguientes.
d) Por el Juez, en el acto de finalizar el juicio y a no ser posible, dentro de los veinte días siguientes.

79) Los funcionarios de carrera no podrán hallarse en alguna de las siguientes situaciones:
a) Servicios especiales.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Suspensión de funciones.
d) Servicios temporales.

80) De conformidad con lo dispuesto en la LOPJ, la relación de señalamientos del órgano judicial deberá hacerse pública:
a) El primer día hábil de cada mes.
b) El primer día hábil del trimestre.
c) El primer día hábil de cada semana.
d) El último día hábil del mes

81) El Juzgado competente para conocer de los procesos matrimoniales cuando los cónyuges residan en distintos partidos judiciales, será:
a) Necesariamente el del lugar del último domicilio conyugal.
b) El del lugar que elija el demandado.
c) El del lugar del último domicilio del matrimonio o el de la residencia del demandado, a elección del demandante.
d) Imperativamente, el del lugar de residencia del demandado.

82) Las asociaciones de Jueces y Magistrados deberán tener ámbito:
a) Nacional, sin perjuicio de la existencia de secciones cuyo ámbito coincida con el de un Tribunal Superior de Justicia.
b) Provincial, sin perjuicio de la existencia de secciones cuyo ámbito coincida con el de un Tribunal Superior de Justicia.
c) De partido judicial, sin perjuicio de la existencia de secciones cuyo ámbito coincida con el de un Tribunal Superior de Justicia.
d) De Comunidad Autónoma, sin perjuicio de la existencia de secciones cuyo ámbito coincida con el de un Tribunal Superior de Justicia.

83) Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en las unidades electorales donde el número de funcionarios sea igual o superior a 6 e inferior a 50, su representación corresponderá:
a) A los Delegados de Personal.
b) A las Juntas de Personal.
c) A los Comités de Empresa.
d) Todas son ciertas.

84) El Consejo del Secretario, como órgano de participación democrática de los Letrados de la Administración de Justicia, se constituye bajo la presidencia:
a) Del Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo.
b) Del Ministro de Justicia.
c) Del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.
d) Del Secretario General de la Administración de Justicia.

85) Cuando la Administración del Estado o de las Comunidades Autónomas considere en el ámbito de sus respectivas competencias, que un acto o acuerdo de alguna Entidad Local infringe el ordenamiento, podrá requerirla para que anule dicho acto:
a) En el plazo de un mes.
b) En el plazo de quince días.
c) En el plazo de seis meses.
d) En el plazo de tres meses.

86) En la jurisdicción contencioso-administrativa, procederá el procedimiento abreviado en los asuntos de su competencia que se susciten sobre:
a) Materia patrimonial de personal laboral o estatutario.
b) Actividad de la Administración.
c) Asuntos cuya cuantía no supere los 40.000 euros.
d) Asuntos de disciplina deportiva en materia de dopaje.

87) Conforme a la LJCA, la cuestión de ilegalidad será objeto de tramitación y resolución preferente:
a) Cuando sea de especial trascendencia para el desarrollo de otros procedimientos.
b) En ningún caso.
c) En todos los casos.
d) Únicamente cuando se refiera a disposiciones de carácter general.

88) El Tribunal del Jurado se compone de:
a) Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Nacional que lo presidirá.
b) Nueve jurados y un Magistrado integrante de la Audiencia Provincial que lo presidirá.
c) Nueve jurados y un Magistrado-Presidente de la Sala de lo Contencioso- administrativo del Tribunal Superior de Justicia.
d) Nueve jurados y tres jurados suplentes.

89) La jurisdicción del Juzgado Central de Menores se extiende:
a) A toda España.
b) Al partido judicial donde radique su sede.
c) A la provincia donde radique su sede.
d) A la Comunidad Autónoma a la que pertenezca la provincia donde radique su sede.

90) En el expediente de jurisdicción voluntaria, en materia que afecte al estado civil de las personas, cuando no venga atribuida expresamente la competencia para la decisión de fondo al Juez o al Letrado de la Administración de Justicia, ésta corresponderá:
a) Al Registrador de la propiedad.
b) Al Juez.
c) Al notario.
d) Al Letrado de la Administración de Justicia.

91) En casos de urgencia, o cuando las circunstancias del caso lo hagan necesario, las partes podrán solicitar al órgano jurisdiccional contencioso-administrativo que habilite los días inhábiles:
a) Solo en el incidente de suspensión.
b) Solamente en el incidente de adopción de otras medidas cautelares.
c) Solo en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales.
d) En el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales o en el incidente de suspensión o de adopción de otras medidas cautelares.

92) Según lo dispuesto en el artículo 473.2 de la LOPJ, cuando no existan cuerpos o escalas de funcionarios para la realización de actividades propias de oficios, correspondientes a áreas de mantenimiento y conservación de edificios, podrá prestar servicios retribuidos en la Administración de Justicia:
a) Personal funcionario de carrera de otras Administraciones.
b) Personal funcionario interino.
c) Personal funcionario en comisión de servicios.
d) Personal contratado en régimen laboral.

93) Conforme lo dispuesto en la LEC, la inadecuación de procedimiento por razón de cuantía en el ámbito declarativo ordinario:
a) Es una excepción procesal que únicamente el Juez puede examinar y resolver en audiencia previa.
b) Puede examinarla el Juez en audiencia previa o el Letrado de la Administración de Justicia de oficio en el momento de su admisión.
c) Es una excepción procesal a resolver por el Juez en sentencia.
d) No se cuestiona porque es obligado darle a la demanda el curso solicitado en ella.

94) A los efectos de la Ley 3/2007, se entenderá por composición equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo:
a) No superen el sesenta por ciento ni sean menos del cuarenta por ciento.
b) No superen el cuarenta por ciento ni sean menos del sesenta por ciento.
c) No superen el setenta por ciento ni sean menos del treinta por ciento.
d) Exista un equilibrio del cincuenta por ciento.

95) Según el artículo 44 del Estatuto Básico del Empleado Público, el procedimiento para la elección de las Juntas de Personal y para la elección de delegados de personal se determinará teniendo en cuenta los siguientes criterios generales; señale la respuesta incorrecta:
a) La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto, que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos.
b) Las Juntas de Personal se elegirán mediante listas abiertas a través de un sistema proporcional corregido.
c) Los Delegados de Personal se elegirán mediante listas abiertas y sistema mayoritario.
d) Las impugnaciones se tramitarán conforme a un procedimiento arbitral, excepto las reclamaciones contra las denegaciones de inscripción de actas electorales que podrán plantearse directamente ante la jurisdicción social.

96) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 242 de la LOPJ las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido:
a) Serán nulas de pleno derecho.
b) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo.
c) Serán subsanables en todo caso.
d) Ninguna respuesta es correcta.

97) De conformidad con la LEC, todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o Letrados de la Administración de Justicia se notificarán:
a) Al día siguiente hábil desde su fecha o publicación.
b) En el plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación.
c) En el mismo o al siguiente día hábil a partir de su publicación.
d) En el plazo máximo de cuatro días desde su fecha.

98) De conformidad con el artículo 147 de la Constitución Española, los Estatutos de autonomía deberán contener una serie de denominaciones y competencias. De las que se indican, cuál es falsa:
a) La denominación de la Comunidad que mejor corresponda a su identidad histórica.
b) La delimitación de su territorio.
c) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias.
d) Las competencias asumidas dentro del marco establecido en el Estatuto.

99) Para las faltas graves, el reglamento general de régimen disciplinario del personal al servicio de la administración de justicia, aprobado por Real Decreto 796/2005, contempla como tiempo máximo para la sanción de suspensión de empleo y sueldo un plazo de:
a) Un año.
b) Dos años.
c) Tres años.
d) Cuatro años.

100) De conformidad con el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de modernización de archivos judiciales, se entiende por documento judicial en materia de archivos judiciales:
a) Únicamente las actuaciones procesales recogidas en soporte papel.
b) En todo caso, las resoluciones dictadas por jueces y tribunales.
c) Las actuaciones procesales y los documentos que hayan sido aportados por las partes o terceros al proceso por escrito o por medios electrónicos o telemáticos, con independencia de cuál sea el soporte material en que se encuentren recogidos.
d) Únicamente los documentos que hayan sido aportados por las partes o terceros al proceso por escrito o por medios electrónicos o telemáticos.

101) ¿En qué supuesto no podrá inscribirse la filiación mediante expediente aprobado por el Encargado del Registro Civil?:
a) Cuando pretenda inscribirse la filiación paterna sin que esté previamente determinada la filiación materna.
b) Respecto de la madre, siempre que se pruebe cumplidamente el hecho del parto y la identidad del hijo.
c) Cuando el hijo se halle en la posesión continúa del estado de hijo del padre o de la madre, justificada por actos directos del mismo padre o de su familia.
d) Cuando exista escrito indubitado del padre o de la madre en que expresamente reconozca la filiación.

102) ¿Qué consecuencias conlleva la incomparecencia al primer llamamiento tras haber sido citado en calidad de testigo por un Juez o Tribunal de la Jurisdicción Penal?:
a) Si no comparece al primer llamamiento se le impondrá una multa de 20 a 500 euros.
b) Podrá ser conducido por la fuerza pública.
c) Si no acreditara justa causa que le hubiera impedido comparecer al primer llamamiento se le podrá imponer una multa de 10 a 50 euros por cada día que tarde en presentarse ante la autoridad judicial.
d) Si no acreditara justa causa que le hubiera impedido comparecer al primer llamamiento se le podrá imponer una multa de 200 a 5.000 euros.

103) Cuál de las siguientes calificaciones por despido es falsa en el ámbito del orden jurisdiccional social:
a) En el fallo de la sentencia, el juez calificará el despido como procedente.
b) En el fallo de la sentencia, el juez calificará el despido como improcedente.
c) En el fallo de la sentencia, el juez calificará el despido como nulo
d) En el fallo de la sentencia, el juez calificará el despido como abusivo.

104) En la ejecución civil la entrega de bienes inmuebles ocupados por terceras personas distintas al ejecutado, señale la correcta:
a) Si fuere su vivienda habitual no se les podría lanzar.
b) Se acordará el inmediato lanzamiento cuando el Tribunal haya resuelto que no tienen derecho a permanecer.
c) No se les podrá lanzar y el ejecutante deberá acudir a otro procedimiento que corresponda.
d) El Secretario dará de inmediato cuenta al Juez y éste de oficio resolverá si procede el lanzamiento.