1) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, por regla general la petición de auxilio judicial entre órganos jurisdiccionales civiles españoles se hará:
a) Por medio del sistema informático judicial o cualquier otro medio telemático o electrónico.
b) En todo caso, por correo certificado con acuse de recibo.
c) Por valija judicial interna.
d) Por correo ordinario, en todo caso.

2) Según el artículo 68.5 de la Constitución Española, ¿quiénes son elegibles para los cargos de Diputados?
a) El Defensor del Pueblo.
b) Magistrados, Jueces y Fiscales en activo.
c) Los miembros de las Juntas Electorales.
d) Todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos políticos.

3) ¿Quiénes son órganos superiores de los departamentos ministeriales de la Administración General del Estado?
a) Los Directores Generales.
b) Los Subsecretarios.
c) Los Secretarios de Estado.
d) Los Secretarios Generales.

4) Según la Ley reguladora de la Jurisdicción Social, en las diligencias de entrega de la copia de la resolución o de la cédula no se hará constar:
a) Fecha de la diligencia.
b) Nombre de la persona destinataria.
c) El Juez, Tribunal o Letrado de la Administración de Justicia, que haya dictado la resolución.
d) Nombre y firma de la persona a quien se haya hecho la entrega.

5) La renuncia de un candidato presentado en una lista en las elecciones a representantes de los funcionarios en las Juntas de Personal no implicará la anulación de la candidatura siempre que la lista permanezca con un número de candidatos de, al menos, el:
a) 30 por ciento de los puestos a cubrir.
b) 40 por ciento de los puestos a cubrir.
c) 50 por ciento de los puestos a cubrir.
d) 60 por ciento de los puestos a cubrir.

6) Para la ejecución derivada de procesos monitorios en que no haya habido oposición se requerirá la intervención de abogado y procurador:
a) Nunca se precisa la intervención de abogado y procurador.
b) Siempre se necesita intervención de abogado y procurador.
c) Siempre que la cantidad por la que se despache ejecución sea superior a 2000 Euros.
d) Siempre que la cantidad por la que se despache ejecución sea superior a 900 Euros.

7) Conforme al artículo 324.1 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las diligencias de instrucción se practicarán durante el plazo máximo de:
a) Seis meses desde la fecha del auto de incoación de sumario o de las diligencias previas.
b) Doce meses desde la fecha del auto de incoación de sumario o de las diligencias previas.
c) Dos meses desde la fecha del auto de incoación de sumario o de las diligencias previas.
d) Ocho meses desde la fecha de incoación de sumario o de las diligencias previas.

8) Indique cuál de los siguientes no es un hecho inscribible en el Registro Civil:
a) La habilitación de edad.
b) La tutela.
c) La mayoría de edad.
d) La vecindad.

9) Las resoluciones de carácter gubernativo de los Letrados de la Administración de Justicia, se denominan:
a) Acuerdos.
b) Decretos.
c) Diligencias.
d) Autos.

10) Según el artículo 796.1.4ª de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la citación de los testigos ante el Juzgado de Guardia en el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos corresponde:
a) Al propio Juzgado de Guardia.
b) Al Ministerio Fiscal.
c) A la Policía Judicial.
d) Al Juzgado Decano.

11) Según el artículo 135 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en las actuaciones judiciales ante los tribunales civiles se admitirá la presentación de escritos en el Juzgado que preste el servicio de guardia:
a) En ningún caso.
b) En todo caso.
c) Exclusivamente los referidos a consignaciones.
d) Exclusivamente los referidos a actos de conciliación.

12) El diseño, creación y organización de los servicios comunes procesales, con funciones de ordenación del procedimiento, conforme al artículo 438 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, compete:
a) Únicamente al Ministerio de Justicia.
b) Al Consejo General del Poder Judicial.
c) A las Cortes Generales, previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas en sus respectivos territorios.

13) ¿Por quién serán nombrados los Directores Insulares de la Administración General del Estado?
a) Por el Delegado del Gobierno, por el procedimiento de libre designación.
b) Por el Presidente de la Comunidad Autónoma, por el procedimiento de libre designación.
c) Por el Subdelegado de Gobierno en la provincia.
d) Por el Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

14) Según el artículo 486 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la elaboración de los temarios y de las bases de convocatoria por las que han de regirse los procesos selectivos para ingreso en los Cuerpos de funcionarios, se encomendará a una Comisión de Selección de Personal, que estará formada por:
a) Ocho miembros.
b) Cuatro miembros.
c) Cinco miembros.
d) Nueve miembros.

15) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el órgano al que corresponde prestar el auxilio judicial será:
a) El de igual categoría que el que lo solicita.
b) El inferior en categoría al solicitante.
c) La oficina del juzgado de primera instancia del lugar en cuya circunscripción deba practicarse.
d) El que designa el Tribunal Superior de Justicia de la circunscripción donde deba practicarse.

16) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos de comunicación se ejecutarán por:
a) El funcionario de correos.
b) El Letrado de la Administración de Justicia.
c) El Oficial habilitado del procurador de la parte que lo solicite.
d) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial.

17) ¿Quiénes están exceptuados del ejercicio del derecho a sindicarse libremente?
a) Los miembros de las Fuerzas Armadas y de los Institutos Armados de carácter militar.
b) Los miembros de Cuerpos y Fuerzas de Seguridad que no tengan carácter militar.
c) Los Jueces y Magistrados que no se hallen en servicio activo.
d) Los Fiscales, en todo caso.

18) La resolución por la que se admite la renuncia de la parte actora a la acción ejercitada conforme al artículo 20 de la ley de Enjuiciamiento Civil ha de tener la forma de:
a) Decreto.
b) Auto.
c) Diligencia.
d) Sentencia.

19) En un juicio verbal en el que se ejercite la pretensión de desahucio por falta de pago, admitida a trámite la demanda, conforme al artículo 440.3 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el Secretario Judicial, hoy letrado de la Administración de Justicia:
a) Citará a las partes, sin requerimiento, para la celebración de vista en el día y hora que a tal efecto señale, debiendo mediar diez días, al menos, desde el siguiente a la citación.
b) Dará traslado de ella al demandado para que conteste en el plazo de veinte días.
c) Requerirá al demandado para que, en el plazo de 10 días, desaloje el inmueble, pague al actor o, en caso de pretender la enervación, pague o consigne o, en otro caso, formule oposición.
d) Requerirá únicamente al demandado para que pague en el acto bajo apercibimiento de lanzamiento inmediato.

20) Según la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el orden contenciosoadministrativo, los funcionarios públicos en defensa de sus derechos estatutarios ante un órgano jurisdiccional:
a) Deberán conferir su representación a un procurador y serán asistidos, en todo caso, por un abogado.
b) Podrán comparecer por sí mismos cuando se refieran a cuestiones de personal que no impliquen separación de empleados públicos inamovibles.
c) Ante los órganos unipersonales deberán conferir su representación a un abogado, pero no necesitan procurador.
d) Deberán conferir su representación a un graduado social.

21) Según el artículo 35 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, los Delegados de Prevención serán designados por y entre los representantes del personal, con arreglo a la siguiente escala:
a) De 50 a 100 trabajadores: 1 Delegado de Prevención.
b) De 101 a 500 trabajadores: 2 Delegados de Prevención.
c) De 501 a 1.000 trabajadores: 3 Delegados de Prevención.
d) De 1.001 a 2.000 trabajadores: 5 Delegados de Prevención.

22) En el orden jurisdiccional social, en los procesos de impugnación de alta médica, señale la respuesta incorrecta:
a) Será urgente y se le dará tramitación preferente.
b) El acto de la vista habrá de señalarse dentro de los cinco días siguientes a la admisión de la demanda.
c) Contra la sentencia cabe recurso de suplicación ante la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia.
d) No podrán acumularse otras acciones.

23) ¿Quién conocerá de los procedimientos de "habeas corpus"?
a) Los Juzgados de lo Penal.
b) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.
c) Los Juzgados de Instrucción.
d) Las Audiencias Provinciales.

24) Según el artículo 73 de la Ley Orgánica del Poder Judicial ¿quién conoce de los recursos de apelación contra las resoluciones dictadas en primera instancia por las Audiencias Provinciales en el orden penal?
a) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
d) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional.

25) Según el artículo 40 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la cuantía del recurso contencioso-administrativo se fijará por el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Al inicio del proceso una vez que el demandante presenta el primer escrito.
b) Una vez formulados los escritos de demanda y contestación.
c) Una vez que se haya practicado la prueba propuesta por ambas partes.
d) Una vez que se hayan presentado los escritos de conclusiones.

26) ¿Cuál de las siguientes no es categoría de la Carrera Judicial?
a) Magistrado del Tribunal Constitucional.
b) Juez.
c) Magistrado.
d) Magistrado del Tribunal Supremo.

27) Según el artículo 644 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la subasta de bienes se llevará a cabo de forma electrónica en el Portal de Subastas:
a) En todo caso.
b) Solo si lo solicita el ejecutado.
c) Solo si lo solicita el ejecutante.
d) Exclusivamente cuando los bienes subastados sean bienes inmuebles.

28) El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado entre sus miembros por el Rey, a propuesta del mismo Tribunal en pleno y por un período de:
a) 2 años.
b) 3 años.
c) 4 años.
d) 5 años.

29) ¿Cuál de las siguientes no es institución de la Unión Europea?
a) El Parlamento Europeo.
b) La Comisión Europea.
c) El Congreso Europeo.
d) El Consejo de la Unión Europea.

30) La composición del comité de huelga no podrá exceder de:
a) Doce personas.
b) Quince personas.
c) Veinte personas.
d) Veinticuatro personas.

31) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, para la práctica del auxilio judicial entre Tribunales civiles españoles, se utilizará:
a) Únicamente exhortos.
b) La carta orden, cuando se solicite de un Tribunal de inferior categoría.
c) El suplicatorio, si se solicita de un Tribunal de superior categoría.
d) La comisión rogatoria, si se solicita a la Audiencia Nacional o el Tribunal Supremo.

32) Según el artículo 95 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿quién establecerá la sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria?
a) El Gobierno.
b) Las Comunidades Autónomas.
c) Las Cortes Generales.
d) El Consejo General del Poder Judicial.

33) Según el artículo 509 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, en caso de excedencia por cuidado de un familiar se reserva el puesto desempeñado:
a) Solamente el primer año.
b) Solamente los primeros seis meses.
c) Al menos dos años.
d) Siempre por el periodo de su duración.

34) En el juicio monitorio, conforme al artículo 815 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si el deudor quiere oponerse al requerimiento, será necesario:
a) Que alegue de forma sucinta las razones por las que, a su entender, no debe, en todo o en parte, la cantidad reclamada.
b) Que consigne la cantidad reclamada.
c) Que formule contestación sucinta donde se consignen los datos y circunstancias de identificación del actor y del demandado.
d) Que alegue de forma fundada y motivada las razones por las que, a su entender, no debe, en todo o en parte, la cantidad reclamada.

35) Contra el auto por el que se deniega la aclaración de un auto, a tenor del artículo 214 de la Ley de Enjuiciamiento Civil:
a) Cabe recurso de apelación.
b) Cabe recurso de reposición.
c) No cabe recurso alguno.
d) Cabe recurso de revisión.

36) Por ser preciso atender a un familiar de primer grado, el funcionario tendrá derecho a solicitar reducción de hasta el 50% de la jornada laboral, por razones de enfermedad muy grave, por un plazo máximo de:
a) Un mes con carácter retribuido.
b) Dos meses con carácter retribuido.
c) Un mes con reducción del 50% del sueldo.
d) Dos meses con reducción del 50% del sueldo.

37) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando la notificación la realiza el procurador y el notificado se niega a firmar:
a) El procurador se auxiliará de dos testigos hábiles.
b) El procurador acreditará, bajo su responsabilidad, la identidad y condición del receptor del acto de comunicación.
c) El procurador no puede llevar a cabo estos actos de comunicación.
d) El procurador requerirá al funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial para que se acredite la identidad y condición del receptor del acto de comunicación.

38) En los procedimientos civiles, a tenor de lo dispuesto en el artículo 210 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se pueden dictar oralmente las siguientes resoluciones:
a) Tanto autos como sentencias.
b) Las resoluciones que se dicten en las vistas.
c) Las sentencias que se dicten en los juicios verbales en rebeldía.
d) odas las resoluciones que se dicten en el procedimiento.

39) El auto de procesamiento se dictará desde que exista indicio racional de criminalidad contra determinada persona:
a) En el procedimiento abreviado.
b) En el procedimiento por delito leve.
c) En el juicio rápido.
d) En el sumario.

40) Según el artículo 34 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, ¿A quién le corresponde dirigir el gobierno y la administración de la provincia?
a) Al Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) En todo caso, al Presidente de la Diputación.
c) Al Delegado del Gobierno.
d) Al Presidente de la Comunidad Autónoma.

41) La remoción del cargo de depositario corresponde:
a) Al Juez encargado de la ejecución, mediante Auto.
b) Al Letrado de la Administración de Justicia, encargado de la ejecución, mediante Decreto.
c) Al Procurador de la parte ejecutante.
d) A la Policía Judicial.

42) ¿Cuándo fue proclamada la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea?
a) El 7 de diciembre de 1997.
b) El 7 de noviembre de 1997.
c) El 7 de diciembre de 2000.
d) El 7 de noviembre de 2000.

43) Según el artículo 504 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los funcionarios podrán disfrutar de licencias por asuntos propios sin derecho a retribución alguna, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso, exceder de:
a) Seis meses cada dos años de servicios efectivos.
b) Cuatro meses cada dos años de servicios efectivos.
c) Tres meses cada dos años de servicios efectivos.
d) Cinco meses cada dos años de servicios efectivos.

44) En el Procedimiento Abreviado, el plazo para solicitar la apertura de juicio oral o el sobreseimiento o, en su caso, diligencias complementarias, será de:
a) Cinco días.
b) Diez días.
c) Veinte días.
d) Quince días.

45) Conforme a la Ley de Jurisdicción Voluntaria, la competencia para resolver los expedientes corresponde:
a) Al Juez, exclusivamente.
b) Al Juez o al Letrado de la Administración de Justicia, según el expediente del que se trate.
c) Al Secretario Judicial, hoy Letrado de la Administración de Justicia, exclusivamente.
d) Al Ministerio Fiscal.

46) En caso de no ratificar los cónyuges la solicitud de separación o divorcio, conforme al artículo 777 de la Ley de Enjuiciamiento Civil:
a) El Juez citará a las partes a una comparecencia.
b) El Letrado de la Administración de Justicia, acordará el archivo de las actuaciones.
c) El Juez acordará el sobreseimiento de procedimiento sin perjuicio del derecho de los cónyuges para promover la separación o el divorcio conforme a lo dispuesto en el artículo 770 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
d) El Letrado de la Administración de Justicia, remitirá las actuaciones al Ministerio Fiscal.

47) Según el artículo 277 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, cuando un tribunal francés acuerda emplazar o citar a un ciudadano que reside en España, la cooperación se prestará de acuerdo con:
a) La Constitución Española.
b) La Constitución Francesa.
c) Los Tratados y Convenios Internacionales, las normas de la Unión Europea y las leyes españolas que resulten de aplicación.
d) Los protocolos de actuación aprobados por los ministros de Asuntos Exteriores.

48) Según el artículo 46 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de:
a) Un año desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada.
b) Seis meses desde el día siguiente al de la notificación del acto que ponga fin a la vía administrativa.
c) Dos meses desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso.
d) 60 días hábiles desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso.

49) Según el artículo 151 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o los Letrados de la Administración de Justicia, se notificarán:
a) En un plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación.
b) En un plazo no inferior a cinco días desde su fecha o publicación.
c) En un plazo mínimo de diez días desde su fecha o publicación.
d) No hay plazo máximo para notificar.

50) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, constando la correcta remisión de un acto de comunicación por medios electrónicos, informáticos y similares, se entenderá que la comunicación ha sido efectuada legalmente desplegando plenamente sus efectos:
a) Si transcurren 24 horas sin que el destinatario acceda a su contenido.
b) Si transcurren 48 horas sin que el destinatario acceda a su contenido.
c) Sólo desplegará plenamente sus efectos una vez que el destinatario acceda a su contenido.
d) Si transcurren tres días sin que el destinatario acceda a su contenido.

51) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, la cooperación jurisdiccional entre dos Audiencias Provinciales de distintos Tribunales Superiores de Justicia:
a) Se practicará por conducto del Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
b) Se practicará por conducto del Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.
c) Se practicará por conducto del Secretario Coordinador Provincial.
d) Se efectuará siempre directamente, sin dar lugar a traslados ni reproducciones a través de órganos intermedios.

52) El libro de sentencias que debe llevarse en cada tribunal bajo la custodia del Letrado de la Administración de Justicia, conforme al artículo 213 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, incluirá:
a) Sólo las sentencias definitivas.
b) Las sentencias definitivas, los autos también definitivos y votos particulares.
c) Las sentencias, autos definitivos y decretos dictados por el Secretario Judicial, hoy Letrado de la Administración de Justicia.
d) Las sentencias definitivas, autos definitivos, decretos y diligencias de ordenación.

53) En la jurisdicción social el intento de conciliación será requisito previo a la tramitación del proceso en las siguientes materias:
a) Los que versen sobre Seguridad Social.
b) Disfrute de vacaciones.
c) Reducción de jornada por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción.
d) Los de despido improcedente o nulo.

54) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando un funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial se persona en el domicilio de una parte para practicar un acto de comunicación y no se encontrará al destinatario:
a) Podrá efectuarse la entrega, en sobre cerrado, al conserje de la finca, si lo tuviera.
b) Podrá efectuarse la entrega, en sobre cerrado, al vecino más cercano.
c) Podrá efectuarse la entrega, en sobre cerrado, al Presidente de la Comunidad de Propietarios.
d) Deberá suspenderse la comunicación para volver a practicarla en otro día en distinta franja horaria.

55) Según el artículo 68.1 de la Constitución Española, el Congreso se compone de:
a) Un mínimo de 200 y un máximo de 300 Diputados.
b) Un mínimo de 250 y un máximo de 350 Diputados.
c) Un mínimo de 300 y un máximo de 400 Diputados.
d) Un mínimo de 350 y un máximo de 450 Diputados.

56) Según la Ley reguladora de la Jurisdicción Social, la competencia para la remisión de Oficios, Mandamientos y Exhortos corresponde:
a) Al Juez o Magistrado.
b) Al Jefe de Sección de las Oficinas de Apoyo Directo.
c) Al Letrado de la Administración de Justicia.
d) Al Jefe de Sección de las Oficinas de los Servicios Comunes.

57) Según el artículo 84 de la Ley de la Jurisdicción Social, al regular el acto de conciliación en el órgano jurisdiccional, se atribuye la labor de mediación a:
a) El abogado.
b) El Graduado Social.
c) El Letrado de la Administración de Justicia.
d) El servicio administrativo de mediación y arbitraje.

58) Según el artículo 540.4 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, el plazo de prescripción de las sanciones disciplinarias se computará a partir de:
a) El mismo día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
b) El quinto día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
c) El día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
d) El tercer día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.

59) ¿Cuándo fue aprobada la Declaración Universal de los Derechos Humanos?
a) El 10 de octubre de 1947.
b) El 10 de diciembre de 1947.
c) El 10 de octubre de 1948.
d) El 10 de diciembre de 1948.

60) Conforme a la Ley 42/2015, de 5 de octubre, de Reforma de la Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil, las previsiones relativas a la obligatoriedad de todos los profesionales de la justicia y órganos y oficinas judiciales y fiscales de emplear los sistemas telemáticos existentes en la Administración de Justicia para la presentación de escritos y documentos y la realización de actos de comunicación procesal en los términos de la Ley 18/2011, de 5 de julio, reguladora del uso de las tecnologías de la información y la comunicación, a qué procedimientos serán aplicables:
a) A los que se inicien a partir del 1 de enero de 2016.
b) A los que estén en tramitación el 1 de enero de 2016.
c) Solo a los que se inicien a partir del 1 de junio de 2016.
d) Solo a los que se inicien a partir del 1 de enero de 2017.

61) Según el artículo 452 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, en el ejercicio de la fe pública judicial, los Secretarios Judiciales, hoy Letrados de la Administración de Justicia, actuarán con sujeción al principio de:
a) Igualdad y justicia.
b) Unidad de actuación y dependencia jerárquica.
c) Autonomía e independencia.
d) Buena fe y equidad.

62) El Fiscal General del Estado será nombrado por el Rey, a propuesta del:
a) Consejo Fiscal.
b) Congreso de los Diputados.
c) Gobierno.
d) Consejo General del Poder Judicial.

63) En el procedimiento ordinario, si al acto del juicio comparece el demandado y no comparece el demandante personalmente:
a) Se le podrá considerar reconocidos los hechos en que dicha parte hubiese intervenido personalmente, si se ha solicitado su interrogatorio.
b) Se le declarará en rebeldía.
c) Se tendrá a la parte por desistida.
d) Se acordará el sobreseimiento provisional.

64) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el inmueble cuya posesión deba entregarse fuera vivienda habitual del ejecutado o de quienes de él dependan, el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Les dará un plazo de tres meses para desalojarlo.
b) Les dará un plazo de un mes improrrogable para desalojarlo.
c) Les dará el plazo de un mes para desalojarlo y, de existir motivo fundado, podrá prorrogarse dicho plazo un mes más.
d) Les dará un plazo de seis meses para desalojarlo.

65) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, no forma parte integrante del contenido del documento por el que se solicita el auxilio judicial:
a) La indicación del asunto que lo motiva.
b) La firma del Juez o Magistrado que lo solicita.
c) La mención expresa de los documentos que sea preciso acompañar.
d) La designación de las personas que sean parte en el asunto.

66) ¿Quiénes estarán legitimados para interponer el recurso de inconstitucionalidad?
a) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 25 Diputados, 25 Senadores, los órganos colegiados superiores ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
b) El Rey, el Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
c) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
d) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo, así como el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.

67) Según el artículo 538 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la suspensión de funciones impuesta por la comisión de una falta grave no excederá de:
a) Seis meses.
b) Dos años.
c) Un año.
d) Tres años.

68) Indique cuál es la opción correcta:
a) La sede judicial electrónica es una dirección de correo electrónico mediante la cual los profesionales podrán remitir las quejas y reclamaciones al Consejo General del Poder Judicial.
b) Las grabaciones audiovisuales correspondientes a un procedimiento judicial formarán parte del expediente judicial electrónico según la Ley 18/2011, de 5 de julio, reguladora del uso de las tecnologías de la información y la comunicación en la Administración de Justicia.
c) Los sistemas informáticos puestos al servicio de la Administración de Justicia no serán de uso obligatorio en el desarrollo de la actividad de las fiscalías.
d) Los registros electrónicos permitirán la presentación de escritos, documentos y comunicaciones únicamente en las horas y días hábiles.

69) ¿En qué institución de la Unión Europea los gobiernos defienden los intereses nacionales de sus propios países?
a) En el Consejo de la Unión Europea.
b) En el Tribunal de Cuentas.
c) En el Defensor del Pueblo.
d) En la Comisión Europea.

70) En la jurisdicción social, para reclamar contra el despido, la demanda deberá:
a) Presentarse dentro de los dos meses siguientes a aquel en que se hubiere producido.
b) Presentarse dentro de los veinte días hábiles siguientes a la celebración de la conciliación.
c) Presentarse dentro de los veinte días naturales siguientes a aquel en que se hubiere producido.
d) Contener la fecha de efectividad del despido, forma en que se produjo y hechos alegados por el empresario.

71) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, no son actos de comunicación:
a) Notificaciones.
b) Emplazamientos y citaciones.
c) Exhortos.
d) Requerimientos y Mandamientos.

72) La Audiencia Nacional está integrada por las siguientes Salas:
a) Sala de lo Civil, Sala de lo Penal y Sala de lo Social.
b) Sala de Apelación, Sala de lo Penal, Sala de lo Contencioso-Administrativo y Sala de lo Social.
c) Sala de lo Civil, Sala de lo Penal y Sala de lo Contencioso-Administrativo.
d) Sala de lo Civil, Sala de lo Penal y Sala de Apelaciones.

73) ¿Según la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, tiene el ciudadano derecho a conocer el contenido y estado de los procesos en los que tenga interés legítimo?
a) Sí, a través del Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
b) Sí, a través del Presidente del Tribunal Constitucional.
c) Sí, de acuerdo con lo dispuesto en las leyes procesales.
d) Sí, a través del Ministerio de Justicia.

74) Según el Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de modernización de los archivos judiciales, los programas y aplicaciones informáticos de los archivos judiciales serán aprobados por:
a) El Ministerio de Justicia o las Comunidades Autónomas con competencias, previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Ministerio de Justicia o de las Comunidades Autónomas con competencias.
c) El Director de cada archivo judicial.
d) El Presidente de cada Tribunal Superior de Justicia en su ámbito.

75) Señale la respuesta incorrecta. El Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) Está integrado por el Director y por los Letrados del Gabinete Técnico.
b) Tendrá tantas áreas como órdenes jurisdiccionales.
c) Asistirá a la Presidencia y a sus diferentes Salas en los asuntos que conozcan.
d) Estará dirigido por el Ministro de Justicia.

76) El seguimiento y evaluación permanente del desarrollo y cumplimiento de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia deberá llevarse a cabo por:
a) El Defensor del Pueblo.
b) El Ministro de Justicia.
c) El Congreso de los Diputados, a través de la Comisión de Justicia e Interior.
d) El Senado, a través de la Comisión de Justicia e Interior.

77) Señale el enunciado incorrecto:
a) La Comisión Europea vela por los intereses de la Unión en su conjunto.
b) El Parlamento Europeo está formado por 761 Eurodiputados.
c) El Tribunal de Cuentas Europeo controla la gestión financiera de la Unión Europea.
d) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea vela por el cumplimiento de la legislación europea en los países miembros.

78) ¿Quién conoce de los recursos contencioso-administrativos contra actos y disposiciones del Consejo de Ministros?
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
c) La Sala Especial del artículo 61 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Tribunal Supremo.
d) El Tribunal Constitucional.

79) ¿Cuál de los siguientes no es país miembro de la Unión Europea?
a) República Checa.
b) Grecia.
c) Serbia.
d) Alemania.

80) En el orden contencioso-administrativo, cuando la Administración no ejecuta sus actos firmes, los afectados podrán solicitar su ejecución formulando un recurso contenciosoadministrativo por los trámites del:
a) Procedimiento Abreviado.
b) Procedimiento Ordinario.
c) Procedimiento de protección de los derechos fundamentales.
d) Procedimiento de lesividad.

81) Según el artículo 211 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el plazo para dictar los Letrados de la Administración de Justicia las resoluciones será:
a) El que la Ley establezca.
b) De 10 días.
c) No existe plazo alguno.
d) De 5 días.

82) Cuando un Juzgado o Tribunal solicite la expedición de una certificación a un Registrador de venta a plazos de bienes muebles, lo hará mediante:
a) Oficios.
b) Carta Orden.
c) Mandamientos.
d) Comisión rogada.

83) ¿Quién es el superior jerárquico directo de un Secretario de Estado?
a) El Ministro.
b) El Secretario General Técnico.
c) El Secretario General.
d) El Subsecretario.

84) ¿Quién nombra al Presidente de la Comunidad Autónoma?
a) El Rey.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Consejo de Ministros.
d) La Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma.

85) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las Diligencias de constancia se notificarán:
a) A todos los que sean parte en el proceso.
b) A las personas que puedan verse afectadas por la resolución que ponga fin al procedimiento.
c) Estas diligencias no se notifican.
d) A los terceros en los casos en que lo prevea la Ley.

86) El Consejo General del Poder Judicial está integrado por el Presidente y 20 vocales elegidos por un periodo de:
a) 4 años.
b) 2 años.
c) 5 años.
d) 9 años.

87) En la jurisdicción social, dentro del proceso ordinario, el demandado contestará a la demanda:
a) En el plazo de veinte días desde el emplazamiento.
b) En el plazo de diez días desde la citación.
c) En el acto del juicio oral después de resolver las cuestiones previas.
d) En el acto de la conciliación si no hubiera avenencia ante el Letrado de la Administración de Justicia.

88) ¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta? El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial...
a) Será nombrado por el Gobierno.
b) Podrá ser reelegido.
c) Es la primera autoridad judicial de la nación.
d) Convoca las sesiones del Pleno del Consejo General del Poder Judicial.

89) ¿A quién corresponde la ejecución de las sentencias dictadas por los Juzgados de Instrucción en causas por delito menos grave?
a) A los Juzgados de lo Penal.
b) A las Audiencias Provinciales.
c) A los Juzgados Centrales de Instrucción.
d) A los Juzgados Centrales de lo Penal.

90) Según el artículo 607 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señale cuál de los siguientes bienes es inembargable:
a) El salario, sueldo, pensión, retribución o su equivalente que no exceda de la cuantía señalada para el salario mínimo interprofesional.
b) Créditos, derechos y valores realizables a medio y largo plazo.
c) Empresas.
d) Joyas y objetos de arte.

91) Según el artículo 478 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la práctica de los actos de comunicación, con carácter general, es una función del Cuerpo de:
a) Letrados de la Administración de Justicia.
b) Tramitación Procesal y Administrativa.
c) Auxilio Judicial.
d) Gestión Procesal y Administrativa.

92) A los Secretarios de Estado les corresponde:
a) Apoyar a los órganos superiores en la planificación de la actividad del Ministerio, a través del correspondiente asesoramiento técnico.
b) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos.
c) Nombrar y separar a los Subdirectores Generales de la Secretaría de Estado.
d) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento.

93) Según el artículo 519 de la LOPJ, la cuantía de las retribuciones por antigüedad de los Cuerpos de la Administración de Justicia consistirá en:
a) Un 3% del sueldo por cada tres años de servicio.
b) Un 5% del sueldo por cada tres años de servicio.
c) Un 3% del sueldo y de las retribuciones complementarias por cada tres años de servicio.
d) Un 5% del sueldo y de las retribuciones complementarias por cada tres años de servicio.

94) De acuerdo con el artículo 184.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial:
a) Los días y horas inhábiles no se pueden habilitar.
b) Los días y horas inhábiles podrán habilitarse con sujeción a lo dispuesto en las leyes procesales.
c) Sólo podrán habilitarse los días y horas inhábiles en los procesos penales.
d) Sólo podrán habilitarse los días y horas cuando lo estime necesario el Juez.

95) Señale la respuesta incorrecta: según el artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, son entidades locales territoriales:
a) El Municipio.
b) La Provincia.
c) La Isla en los Archipiélagos Balear y Canario.
d) Las Comunidades Autónomas.

96) La Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia fue aprobada por el Pleno del Congreso de los Diputados:
a) El 16 de febrero de 2000.
b) El 16 de abril de 2003.
c) El 16 de febrero de 2001.
d) El 16 de abril de 2002.

97) De acuerdo con el artículo 87 ter de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Juzgados de Violencia sobre la Mujer conocerán de asuntos que se planteen:
a) Sólo en el orden Civil.
b) Sólo en el orden Penal.
c) En los órdenes Penal y Civil.
d) En el orden Social.

98) El porcentaje de plazas vacantes del Cuerpo Letrados de la Administración de Justicia, que se reservarán para su provisión por promoción interna será:
a) El 20%.
b) El 40%.
c) El 50%.
d) El 30%.

99) Según el artículo 136 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la preclusión de los plazos procesales del proceso civil se hará constar:
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia, mediante diligencia.
b) Por el Juez o Presidente del Tribunal mediante providencia.
c) Por el Gestor Procesal y Administrativo mediante nota.
d) Por el Tramitador Procesal y Administrativo mediante nota.

100) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando se notifique al demandante el decreto de admisión a trámite en un procedimiento ordinario incoado en el presente año:
a) Se notificará por correo certificado con acuse de recibo.
b) Se practicará la notificación por medio del funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial.
c) Se practicará por medio electrónico.
d) Se notificará por fax.

101) Señale qué resoluciones de la Junta de Expurgo ponen fin a la vía administrativa, según el artículo 20.2 del Real Decreto 937/2003, de 18 de julio, de modernización de los archivos judiciales:
a) Todas las resoluciones.
b) Solamente las que acuerden la transferencia de los expedientes judiciales a la Administración competente.
c) Solamente las que acuerden su enajenación.
d) Sus resoluciones no ponen fin a la vía administrativa.

102) Los Jueces de Primera Instancia visitarán los Registros Civiles a su cargo al menos:
a) Una vez al mes.
b) Una vez cada trimestre.
c) Una vez al año.
d) Dos veces al año.

103) España es miembro de la Comunidad Económica Europea, actualmente Unión Europea desde:
a) El 1 de julio de 1986, igual que Portugal.
b) El 1 de enero de 1999.
c) El 1 de enero de 1981, igual que Grecia.
d) El 1 de enero de 1986.

104) Según el artículo 17 de la Constitución Española, la detención preventiva no podrá durar más de:
a) 24 horas.
b) 36 horas.
c) 48 horas
d) 72 horas.