1) Según la Constitución, la institución del Jurado intervendrá:
a) En todo tipo de procesos
b) Solamente en los procesos civiles y contencioso-administrativos
c) En aquellos procesos penales que la ley determine
d) En procesos laborales

2) Según la constitución española, en caso de extraordinaria y urgente necesidad, el Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales, que tomarán la forma de:
a) Decretos-leyes
b) Reglamento extraordinario
c) Ley orgánica
d) Ley de bases

3) Según la Constitución española, se admitirá la federación de Comunidades Autónomas: AGE00
a) Previa aprobación de las Cortes Generales
b) Mediante Ley Orgánica
c) Cuando su territorio sea compartido
d) En ningún caso

4) La distribución competencial realizada por la Constitución y los Estatutos de Autonomía, ¿puede ser modificada de forma que las Comunidades Autónomas ejerzan facultades correspondientes a materias de titularidad estatal?: AGE00
a) No en ningún caso
b) Sí, mediante un Real Decreto de traspaso de funciones
c) Sí, mediante una Ley Orgánica de Transferencia, prevista en el artículo 150.2 de la Constitución Española
d) Sí, por convenio de Conferencia Sectorial

5) Según el art. 116 de la C.E. el estado de alarma, cuando proceda, será declarado:
a) por el Congreso de los Diputados por mayoría absoluta
b) por el Rey
c) por el Gobierno, mediante Decreto acordado en Consejo de Ministros, dando cuenta al Congreso de los Diputados
d) por el Congreso y Senado conjuntamente

6) El estado de sitio, cuando proceda, será declarado:
a) Por mayoría absoluta del Congreso a propuesta del Gobierno
b) Por el Gobierno, a propuesta del Congreso
c) Por las Cortes Generales a propuesta del Consejo de Ministros
d) Por el Consejo de Ministros a propuesta del Presidente del Gobierno

7) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley corresponde… A00
a) Al Presidente del Gobierno
b) Al Gobierno
c) Al Rey
d) A las Cortes Generales

8) Son entidades locales territoriales de la organización territorial del Estado: AGE00
a) El municipio y la Comunidad Autónoma
b) El municipio, la provincia y la Comunidad Autónoma
c) El municipio, la provincia y, en su caso, la isla
d) Únicamente los municipios

9) ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado?
a) El Rey, a propuesta de la Junta de Fiscales, oído el Gobierno
b) El Rey, a propuesta del Consejo de Estado oído el Gobierno
c) El Rey, a propuesta del Gobierno oído el Consejo General del Poder Judicial
d) El Gobierno a propuesta del Rey oído el Consejo General del Poder Judicial

10) El derecho de huelga ha de considerarse, según la Constitución Española:
a) Como un derecho fundamental de entre los recogidos en la sección 1ª del capitulo 2º del Título primero de la Constitución Española
b) Como uno de los derechos y deberes recogidos en la sección 2ª del capitulo 2º del Título primero de la Constitución Española
c) Como uno de los derechos que, en ningún caso, pueden ser suspendidos a los trabajadores según, se recoge en el articulo 55 de la Constitución Española
d) Como un derecho atribuido a los Sindicatos y Trabajadores para la defensa de sus intereses

11) El gobierno y la administración municipal corresponden: AGE00
a) Al Ayuntamiento, integrado por el Alcalde y los Concejales
b) Al Alcalde, exclusivamente
c) A la Comisión de Gobierno
d) Únicamente los municipios

12) Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por: AGE00
a) El Pleno de la Diputación Provincial correspondiente
b) El Órgano de Gobierno de la Comunidad Autónoma
c) Las Cortes Generales, mediante ley orgánica
d) El Gobierno, previo referéndum

13) La acusación por traición del Presidente del Gobierno requiere ser planteada por:
a) Las tres cuartas partes del Congreso y aprobación de la mayoría absoluta del mismo
b) Una cuarta parte del Congreso y aprobación de la mayoría simple del mismo
c) Una cuarta parte del Congreso y aprobación de la mayoría absoluta del mismo
d) Las tres cuartas partes del Congreso y aprobación de la mayoría simple del mismo

14) De acuerdo con la Constitución Española ¿se puede afirmar en todo caso que el mando supremo de las Fuerzas Armadas corresponde al Ministro de Defensa? AGE01:
a) Sí, dicha afirmación es correcta
b) No, al mando supremo de las Fuerzas Armadas corresponde en todo caso a la Junta de Jefes de Estado Mayor
c) Con carácter general, se puede indicar que dicha afirmación es correcta, pero, en caso de guerra, corresponderá al Presidente del Gobierno
d) No, pues dicha función compete al Rey

15) Los miembros del Gobierno, a excepción de su Presidente:
a) Son nombrados por el Presidente del Gobierno
b) Son nombrados por el Presidente del Gobierno, a propuesta de su partido
c) Son nombrados por el Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno
d) Son nombrados por las Cortes Generales, a propuesta del Presidente del Gobierno

16) El Defensor del Pueblo: AGE02
a) No tiene legitimidad para plantear recursos ante el Tribunal Constitucional
b) Depende del Tribunal Constitucional
c) Depende del Rey
d) Es designado por las Cortes Generales

17) La justicia se administra en nombre: AGE02
a) Del pueblo español
b) Del Rey
c) Del propio Tribunal sentenciador
d) Del Tribunal Supremo

18) Los 20 miembros del Consejo General del Poder Judicial se nombran por el Rey a propuesta: AGE02
a) De las Asociaciones de Jueces y Magistrados
b) Del Congreso de los Diputados
c) 12 a propuesta de las Asociaciones de Jueces y Magistrados y 8 a propuesta del Congreso y del Senado
d) 10 a propuesta del Congreso de los Diputados y 10 a propuesta del Senado

19) La aprobación, modificación o derogación de las Leyes Orgánicas, exigirá:
a) mayoría absoluta del Consejo de ministros
b) mayoría absoluta del Congreso
c) mayoría absoluta del Senado
d) mayoría simple del Congreso

20) Las disposiciones del Gobierno, que contengan legislación delegada, recibirán el titulo de:
a) Decretos
b) Reglamentos
c) Leyes ordinarias
d) Decretos legislativos

21) De acuerdo con la Constitución la presidencia del Consejo General del Poder Judicial corresponde ejercerla: AGE03
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Presidente del Tribunal Supremo
c) Al Fiscal General del Estado
d) Al Presidente del Tribunal Constitucional

22) Conforme al artículo 150.3 de la Constitución Española, la apreciación de la necesidad de dictar leyes que establezcan los principios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas corresponde a: AGE03
a) El Congreso por mayoría 3/5 de sus miembros
b) El Consejo de Ministros
c) El Senado en calidad de Cámara de representación territorial
d) Las Cortes Generales por mayoría absoluta de cada Cámara

23) ¿Cuál de estos derechos y libertades no es susceptible del derecho de amparo:
a) El derecho de asociación
b) La libertad ideológica, religiosa y de culto
c) El derecho a la huelga
d) La libertad de empresa

24) El Defensor del Pueblo es designado para la defensa de los derechos comprendidos en el titulo I de la Constitución por:
a) El Gobierno
b) Las Cortes Generales
c) El Tribunal Constitucional
d) El Congreso de los Diputados

25) De acuerdo con la Constitución, los alcaldes serán elegidos: AGE03
a) Por los concejales o por los vecinos
b) Por los Presidentes de la respectiva Diputación
c) Por los vecinos exclusivamente
d) Por los Conejales exclusivamente

26) Según la Constitución Española, la base de la organización y funcionamiento de los Tribunales es:
a) El principio de unidad jurisdiccional
b) El principio de la doble instancia
c) El principio de publicidad
d) El principio de jerarquía

27) Según la Constitución Española, la moción de censura deberá ser propuesta:
a) Por la mayoría absoluta de los Diputados
b) Por la mayoría simple de los Diputados
c) Por al menos la cuarta parte de los Diputados
d) Por al menos la décima parte de los Diputados

28) El Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal está regulado por:
a) Ley
b) Real decreto
c) Ley orgánica
d) Orden ministerial

29) De acuerdo con la Constitución, el gobierno y administración autónoma de las provincias está encomendado a: AGE03
a) Las Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo
b) La respectiva Comunidad Autónoma
c) Los Ayuntamientos
d) Los Subdelegados del Gobierno

30) ¿Qué plazo de duración posible marca la Constitución Española al Estado de Excepción?
a) No tiene plazo, se mantiene mientras subsiste la causa que motivó su declaración
b) Un plazo no superior a quince días
c) Un plazo no superior a treinta días, prorrogable por otros treinta
d) Un plazo de tres meses, prorrogable por otros tres meses

31) Señale de los derechos enumerados a continuación, cuál está reconocido en la Constitución en la sección denominada “de los derechos fundamentales y las libertades públicas: AGE04
a) El derecho a la protección de la salud
b) El derecho de acceso a la cultura
c) El derecho al honor
d) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada

32) Indique cómo se asegura el reconocimiento, el respeto y la protección de los principios rectores de la política social y económica: AGE04
a) Están protegidos mediante acceso al recurso de amparo
b) No cabe la interposición de recurso de amparo, pero es posible la vía judicial sumaria y preferente
c) Informarán la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos
d) Están sujetos a reserva de Ley Orgánica

33) Según la Constitución Española, una vez acordada la declaración del estado de excepción, no podrá suspenderse:
a) El derecho a elegir libremente residencia
b) El derecho de todo detenido a ser informado de sus derechos
c) El derecho al secreto en las comunicaciones
d) El derecho a circular por el territorio nacional

34) Según dispone la Constitución Española, ¿quién es el encargado de refrendar el nombramiento del Presidente de Gobierno, efectuado por el Rey?
a) El Consejo de Estado
b) El Presidente del Senado
c) El Presidente del Congreso de los Diputados
d) El Presidente del Tribunal Supremo

35) Los municipios y provincias: AGE04
a) Gozan de autonomía política y administrativa para la gestión de sus propios intereses
b) Gozan de autonomía política para la gestión de sus intereses respectivos
c) Gozan de una cuota de representación territorial propia en el Senado
d) Están legitimados para plantear conflictos en defensa de la autonomía local ante el Tribunal Constitucional

36) La sucesión en el trono de la Corona Española hace prevalecer en el mismo grado, el varón a la mujer. La reforma constitucional de este apartado requiere, entre otros, del cumplimiento de uno de los siguientes trámites: AGE04
a) Aprobación por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras.
b) Debe concurrir al menos mayoría de dos tercios del Congreso y mayoría absoluta del Senado
c) Aprobación por mayoría de dos tercios de cada Cámara
d) Iniciativa legislativa popular, ya que se trata de la Corona.

37) Según el artículo 152 de la Constitución Española, la organización institucional básica de cada Comunidad Autónoma debe comprender: AGE04
a) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Presidente
b) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Defensor del Pueblo autonómico
c) Presidente, Consejo de Gobierno, en su caso a Asamblea legislativa y Consejo Consultivo
d) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Presidente, Cámara de Cuentas, Defensor del Pueblo

38) El acceso a la autonomía de la Comunidad Foral de Navarra se amparó en: AGE04
a) La Disposición Transitoria Primera de la Constitución
b) La Disposición Transitoria de la Constitución
c) La Disposición Adicional Primera de la Constitución
d) La Disposición Final Segunda de la Constitución

39) De acuerdo con el artículo 53.1 de la Constitución, señale el derecho o libertad pública que podrá regularse sólo por ley: AGE08
a) El derecho a la protección de la salud
b) El derecho a una vivienda digna adecuada
c) El derecho al acceso a la cultura
d) El derecho a la negociación colectiva laboral

40) Señale los principios constitucionales que rigen en el acceso de los ciudadanos a la función pública: AGE08
a) Principio de mérito y objetividad
b) Principios de mérito y capacidad
c) Principios de mérito, capacidad e imparcialidad
d) Principios de mérito, capacidad, imparcialidad y transparencia

41) De acuerdo con la Constitución, señale cuál de los siguientes derechos puede ser objeto de recurso de amparo: AGE08
a) El derecho de participación política
b) El derecho a la propiedad privada
c) El derecho al trabajo
d) El derecho a la negociación colectiva

42) Las dos Cámaras de las Cortes Generales se reunirán en sesión conjunta: SE07
a) Para aprobar las reformas constitucionales que se refieran al Título Preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I o al Título II de la Constitución
b) A petición de la mayoría de cualquiera de las dos Cámaras
c) A petición de la mayoría de las dos Cámaras
d) Para ejercer las competencias no legislativas que el Título II le atribuye expresamente en relación a la Corona

43) Indique qué afirmación es errónea: SE07
a) Aprobados los Presupuestos Generales, el gobierno podrá presentar proyectos de ley que impliquen aumento del gasto público
b) Aprobados los Presupuestos Generales, el Gobierno podrá presentar proyectos de ley que impliquen disminución de los ingresos correspondientes al ejercicio presupuestario
c) Toda proposición de ley que suponga aumento de los créditos presupuestarios requerirá la conformidad del Gobierno para su tramitación
d) La Ley de Presupuestos no puede modificar tributos en ningún caso

44) Cuando el candidato a Presidente del Gobierno no obtenga la confianza, en una primera votación, de la mayoría absoluta en el Congreso de los Diputados, se procederá:
a) A una nueva votación doce horas después de la anterior
b) Se propondrá otro candidato
c) A una nueva votación cuarenta y ocho horas después de la anterior
d) A una nueva votación treinta y seis horas después de la anterior

45) Según el articulo 68 de la Constitución Española, el Congreso electo deberá ser convocado:
a) Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones
b) Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones
c) Dentro de los veinte días siguientes a la celebración de las elecciones
d) Dentro de los quince días siguientes a la celebración de las elecciones

46) En el Congreso de los Diputados, ¿Cuántos Diputados se eligen por provincia?
a) Cinco
b) Doce
c) Según el numero de habitantes
d) Se asigna una representación mínima inicial y se distribuyen los demás en proporción a la población

47) La Constitución Española se divide en:
a) Un titulo preliminar y nueve títulos
b) Un titulo preliminar y diez títulos
c) Diez títulos
d) Un capitulo preliminar y nueve capítulos

48) Señale al afirmación errónea respecto al artículo 135 de la Constitución:
a) Una ley fijará el déficit estructural máximo permitido al Estado y a las Comunidades Autónomas.
b) El Estado y las Comunidades Autónomas habrán de estar autorizadas por ley para emitir deuda pública o contraer crédito
c) Los créditos para satisfacer intereses y el capital de la deuda pública de las Administraciones gozará de prioridad absoluta en su pago.
d) El volumen de deuda pública del conjunto de las Administraciones públicas en relación con el producto interior bruto del Estado no podrá superar el valor de referencia establecido en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea

49) Según la Constitución Española, quedarán excluidas en la sucesión a la Corona por sí y sus descendientes aquellas personas que teniendo derecho a la sucesión en el trono contrajeren matrimonio contra la expresa prohibición:
a) Del Rey y de las Cortes Generales
b) Del Rey, no siendo vinculante el pronunciamiento de las Cortes Generales
c) De las Cortes Generales, requiriendo la aprobación por su Asamblea Legislativa
d) La exclusión afecta únicamente al contrayente, pero no a sus descendientes

50) El artículo 8 de la Constitución Española establece que las Fuerzas Armadas tienen la misión de garantizar la soberanía e independencia de España, así como defender:
a) Su integridad territorial, el ordenamiento constitucional y el resto del ordenamiento jurídico
b) Su integridad territorial y el ordenamiento constitucional, sin referirse al resto del ordenamiento jurídico
c) Su integridad territorial, sin referirse al ordenamiento constitucional ni al resto del ordenamiento
d) El ordenamiento constitucional y el resto del ordenamiento, sin referirse a su integridad territorial.

51) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta? El Título I del la Constitución comprende:
a) Tres capítulos referidos a las Cortes Generales.
b) Únicamente los artículos 14 a 29 referidos a los derechos fundamentales y libertades públicas.
c) Los artículos 10 a 55 y se denomina “De los derechos y deberes fundamentales”.
d) Únicamente los artículos 15 a 19 referidos a los derechos fundamentales y libertades públicas, y los artículos 30 a 38 referidos a los derechos y deberes de los ciudadanos.

52) Según la Constitución Española el plazo del que dispone el Senado para vetar un Proyecto de Ley urgente es de:
a) 20 días naturales.
b) Un mes.
c) 10 días naturales.
d) 30 días.

53) En la Constitución Española se recoge que la moción de censura, además de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno:
a) Sólo puede ser propuesta por el principal partido de la oposición.
b) Puede ser propuesta por al menos 15 Diputados y 10 Senadores.
c) Debe ser propuesta al menos por la décima parte de los Diputados.
d) No exige un número mínimo para su presentación.

54) Las diferencias entre Estatutos de Autonomía no podrán implicar
a) Diferencias en cuanto a sus competencias
b) Diferencias en cuanto a su ámbito territorial
c) Privilegios económicos y sociales
d) Ningún tipo de diferencias

55) Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en el artículo 14 y en la sección I del Capítulo II de la Constitución ante…
a) Los Tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad y, en su caso, a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional.
b) Una Sala Especial de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
d) Los Tribunales Superiores de Justicia de las Comunidades Autónomas.

56) ¿Pueden las Cortes Generales en materias de competencia estatal atribuir a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar para sí mismas normas legislativas?
a) Si en cualquier caso.
b) Sólo si atribuye la facultad a todas las Comunidades Autónomas.
c) Si en el marco de los principios, bases y directrices fijados en una Ley estatal.
d) En ningún caso.

57) ¿Quién designa al Defensor del Pueblo?
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Senado.
d) El Tribunal Supremo

58) La aprobación, modificación o derogación de una Ley Orgánica exigirá…
a) La mayoría absoluta del Congreso y del Senado en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
b) Dos tercios del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
c) Mayoría absoluta del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
d) Mayoría simple del Congreso en una votación final sobre el conjunto del proyecto.

59) ¿El Estado puede transferir o delegar en las Comunidades Autónomas facultades correspondientes a materias de titularidad estatal?
a) En ningún caso.
b) Mediante Ley ordinaria.
c) Mediante Ley orgánica.
d) Mediante Ley de bases.

60) En relación con la garantía de libertades y derechos fundamentales recogida en el capítulo IV del Título I de la Constitución Española, ¿qué consideración tiene la tutela del derecho a la igualdad entre mujeres y hombres?
a) Derechos y deberes de los ciudadanos.
b) Derechos fundamentales y libertades públicas.
c) Principios rectores de la política social y económica.
d) El derecho a la igualdad entre hombres y mujeres no está equiparado con los derechos regulados en el Título I de la Constitución.

61) Según el artículo 1 de la Constitución Española, la soberanía nacional reside:
a) En el Rey
b) En las Cortes Generales
c) En el Pueblo Español
d) En los Jueces y Magistrados.

62) Los poderes públicos, según el artículo 46 de la Constitución española, garantizarán la conservación y promoverán el enriquecimiento del patrimonio histórico, cultural y artístico de los pueblos de España y de los bienes que lo integran, cualquiera que sea su régimen y su titularidad. Sancionará los atentados contra este patrimonio:
a) La ley administrativa.
b) La ley penal.
c) La ley mercantil.
d) La ley civil.

63) Según la Constitución Española, el Rey:
a) Autoriza el referéndum en los casos previstos en la Constitución.
b) Concede honores y distinciones con arreglo a las leyes.
c) Asume la más alta representación del Estado Español en las relaciones nacionales.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

64) Según la Constitución Española, las Cortes Generales:
a) Representan al pueblo Español.
b) Ejercen la potestad reglamentaria.
c) Sus miembros estarán ligados por mandato imperativo.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

65) Según el artículo 73, las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias:
a) A petición del presidente del Gobierno.
b) A petición de la Diputación Permanente.
c) A petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

66) Según la Constitución Española, las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el titulo de:
a) Decretos-Leyes.
b) Ley Ordinaria.
c) Ley de Bases.
d) Decretos Legislativos.

67) Según el artículo 103 de la Constitución Española, la Administración Pública:
a) Sirve con objetividad los intereses generales.
b) Actúa de acuerdo con los principios de jerarquía y centralización.
c) Actúa con sometimiento pleno al Gobierno.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

68) Según el artículo 106 de la Constitución Española, los Tribunales:
a) Controlan la potestad legislativa.
b) Controlan la legalidad de la actuación administrativa.
c) Controlan la potestad jurisdiccional.
d) Controlan la potestad ejecutiva.

69) Según la Constitución Española, la moción de censura:
a) Será aprobada por la décima parte de los Diputados.
b) Será propuesta por la mayoría absoluta de los Diputados.
c) Podrá ser votada transcurridos 5 días desde su presentación.
d) Ninguna de las anteriores es correcta

70) De acuerdo con la Constitución Española, la Justicia será:
a) Gratuita en todo caso.
b) Predominantemente oral en los procesos civiles.
c) Sus sentencias serán siempre motivadas y se pronunciarán en audiencia pública.
d) Será administrada por jueces y magistrados dependientes, inamovibles y responsables.

71) Los Presupuestos Generales del Estado:
a) Corresponde al Congreso su elaboración y a las Cortes Generales su examen, enmienda y aprobación.
b) Toda proposición o enmienda que suponga una disminución de los créditos ó aumento de los ingresos presupuestarios, requerirá la conformidad del Gobierno para su tramitación.
c) Serán presentados en el Congreso de los Diputados, antes del primer día del ejercicio económico correspondiente.
d) Una vez aprobados los Presupuestos Generales del Estado, el Gobierno podrá presentar proyectos de Ley que impliquen aumento del gasto público o disminución de los ingresos, correspondientes al mismo ejercicio presupuestario.

72) Según el Artículo 140 de la Constitución Española:
a) La Constitución, garantiza la autonomía de los Alcaldes.
b) Los municipios gozarán de personalidad jurídica plena.
c) Los Concejales serán elegidos por los Alcaldes.
d) El gobierno y administración de los municipios, corresponde a sus respectivos Alcaldes y a la mayoría absoluta de los Concejales.

73) Será competencia exclusiva del Estado según el artículo 149 de la Constitución Española:
a) La Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
b) La Sanidad exterior.
c) La Promoción del deporte.
d) La Asistencia social.

74) Las comunidades autónomas respecto de los recursos tributarios del Estado:
a) No podrán asumir ningún tipo de competencias
b) Podrán actuar como delegados del Estado para su recaudación y gestión pero no para su liquidación.
c) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado para la recaudación, la gestión y la liquidación.
d) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado exclusivamente para su recaudación.

75) El Tribunal Constitucional:
a) Estará compuesto por 12 miembros y su Presidente.
b) Sus miembros serán independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato.
c) Sus miembros tendrán las compatibilidades propias de los miembros del Poder Judicial.
d) El Presidente será elegido por el Rey de entre sus miembros.

76) Según la Constitución Española, las Sentencias del Tribunal Constitucional:
a) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado con los votos generales si los hubiere.
b) Tienen el valor de cosa juzgada a partir del día siguiente de su aprobación
c) No cabe recurso alguno contra ellas.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

77) La Constitución Española, entró en vigor:
a) Al día siguiente de su aprobación.
b) Al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c) El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

78) Es una competencia exclusiva del Estado según el artículo 149 de la Constitución Española de 1978:
a) El servicio meteorológico.
b) Las aguas minerales y termales.
c) Las ferias interiores.
d) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda

79) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás son fundamento:
a) Del orden constitucional y de la paz social.
b) De la convivencia ciudadana y del orden constitucional.
c) Del orden político y de la paz social.
d) De la indisoluble unidad de la nación española.

80) De acuerdo con el articulo 140 Constitución Española, los Alcaldes son elegidos:
a) Por los Concejales o por los vecinos.
b) Por los ciudadanos del municipio.
c) Por los Concejales.
d) Por los Concejales y los vecinos, en su caso, en los municipios en régimen de concejo abierto.

81) Están legitimados, según el artículo 162 de la Constitución Española, para la interposición del recurso de amparo:
a) El Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
b) El Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal y cualquier ciudadano en ejercicio de un derecho o interés legítimo.
c) El Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal así como toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo.
d) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.

82) Según el artículo 106 de la Constitución Española, los particulares, en los términos establecidos por la ley, tendrán derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos:
a) Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal de los servicios públicos.
b) Salvo en los casos de fuerza mayor, siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos.
c) Siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos.
d) Salvo en los casos de fuerza mayor.

83) De acuerdo con lo previsto en el artículo 16 de la Constitución Española, los poderes públicos mantendrán relaciones de cooperación:
a) Sólo con las confesiones cristianas.
b) Sólo con la Iglesia Católica.
c) Con la Iglesia Católica y las demás confesiones.
d) Con todas las confesiones, sin especificar ninguna.

84) La Constitución Española, propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico en el artículo 1:
a) La seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
b) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
c) La libertad, la justicia, la igualdad y la democracia.
d) La legalidad, la jerarquía normativa y la publicidad de las normas.

85) Señala cuál de los siguientes es un derecho fundamental susceptible de amparo ante el Tribunal Constitucional:
a) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
b) El derecho a la propiedad privada y a la herencia.
c) El derecho a la propia imagen.
d) El derecho a la protección de la salud.

86) Señale la afirmación correcta en relación con el Defensor del Pueblo:
a) Será elegido por las Cortes Generales.
b) Será elegido por el Congreso de los Diputados, por un periodo de cinco años.
c) Para dirigirse al Defensor del Pueblo hay que ser español y mayor de edad.
d) Para dirigirse al Defensor del Pueblo sólo se exige la mayoría de edad.

87) En la Constitución Española, la libertad de cátedra y la autonomía universitaria:
a) Se encuentran entre los derechos fundamentales y las garantías de las libertades y derechos fundamentales, respectivamente.
b) Se encuentran entre los derechos fundamentales y las libertades públicas.
c) La primera es consecuencia de la segunda, por lo que no está contemplada expresamente por la Constitución.
d) Se encuentran entre los derechos y deberes de los ciudadanos.

88) Cuando el Gobierno elabora un texto refundido:
a) Está ejerciendo la potestad legislativa, delegada por las Cortes mediante una ley ordinaria.
b) Está ejerciendo la potestad legislativa, delegada por las Cortes mediante una ley de bases.
c) Está ejerciendo la potestad reglamentaria.
d) El Gobierno no puede elaborar textos refundidos.

89) Un tributo creado por la Ley de Presupuestos:
a) Sólo puede aplicarse por el Estado.
b) Aunque la potestad originaria es del Estado, su aplicación podría cederse a las Comunidades Autónomas.
c) Sólo puede aplicarse durante el ejercicio al que se refiera la Ley de Presupuestos.
d) La Ley de Presupuestos no puede crear tributos.

90) La protección de la familia, está contemplada por la Constitución Española como uno de los principios:
a) Rectores de la política social y económica.
b) De las garantías de las libertades.
c) De los derechos y deberes de los ciudadanos.
d) Del derecho a la protección.

91) Entre las funciones que el artículo 62 de la Constitución establece que le corresponden al Rey, está:
a) Refrendar las leyes.
b) Proponer el candidato a Presidente del Gobierno y, en su caso, nombrarlo.
c) Proponer el nombramiento de los ministros.
d) El mando de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado.

92) Según la Constitución Española, se consideran bienes de dominio público, a los que determine la Ley, y en todo caso:
a) Los juzgados.
b) La plataforma marítimo-aérea.
c) Las reservas naturales de agua.
d) Las playas.

93) Según la Constitución Española, la condición de miembro del Tribunal Constitucional, es incompatible con:
a) La condición de funcionario.
b) La afiliación a un partido político.
c) Desempeño de funciones directivas en un sindicato.
d) La pertenencia a una Organización no gubernamental.

94) Según el artículo 136 de la Constitución Española, ¿qué regulará la composición, organización y funciones del Tribunal de Cuentas?
a) La misma Constitución Española
b) Una Ley Orgánica
c) Un Decreto-ley
d) Un Reglamento interno aprobado por el propio Tribunal de Cuentas

95) Según el artículo 31 de la Constitución Española, todos contribuirán al sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de:
a) Igualdad y capacidad
b) Igualdad y progresividad
c) Equidad y progresividad
d) Equidad y capacidad

96) Según el artículo 68 de la Constitución Española, el Congreso de los Diputados se compone por:
a) Un mínimo de 200 y un máximo de 350 Diputados
b) Un mínimo de 250 y un máximo de 400 Diputados
c) Un mínimo de 300 y un máximo de 400 Diputados
d) Un mínimo de 350 y un máximo de 450 Diputados

97) Según el artículo 73 de la Constitución Española, las Cámaras se reúnen en dos periodos ordinarios de sesiones comprendidos:
a) El primero de septiembre a diciembre y el segundo de febrero a junio
b) El primero de febrero a junio y el segundo de septiembre a diciembre
c) El primero de septiembre a enero y el segundo de febrero a julio
d) El primero de febrero a julio y el segundo de septiembre a enero

98) El Gobierno responde solidariamente de su gestión política ante… A00
a) Las Cortes Generales
b) El Rey
c) El Congreso de los Diputados
d) El Senado

99) ¿De quién depende, según la Constitución Española, la Policía Judicial en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento de los delincuentes en los términos que la Ley establezca? A00
a) Del Ministerio del Interior
b) Del Consejo General del Poder Judicial
c) De la Delegación del Gobierno correspondiente
d) De los Jueces, Tribunales y Ministerio Fiscal

100) ¿Quién puede requerir al Tribunal Constitucional para que declare si existe o no contradicción entre un Tratado Internacional y la Comunidad Española? A00
a) Únicamente el Gobierno
b) El Presidente del Congreso de los Diputados
c) El Gobierno o cualquiera de las cámaras
d) Cualquier persona tanto física como jurídica
