1) Conforme a lo preceptuado en el artículo 962 de la LECrim del procedimiento para el juicio por delitos leves, indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta respecto a los apercibimientos que se harán a las personas citadas a la celebración de juicio de:
a) Las consecuencias de no comparecer ante el Juzgado de guardia
b) Que podrá celebrarse el juicio de forma inmediata en el Juzgado de guardia, incluso aunque no comparezca.
c) Que han de comparecer con los medios de prueba de que intenten valerse.
d) Que, en caso de no comparecer sin alegación de justa causa, el Letrado de la Administración de Justicia de guardia hará el señalamiento para la celebración del Juicio Oral en la fecha más próxima posible.

2) No son recursos devolutivos:
a) Apelación
b) Queja
c) Casación
d) Súplica.

3) En la diligencia de embargo de bienes muebles, no se hará constar:
a) Los defectos de los bienes que puedan influir en la disminución de su valor.
b) El tiempo que previsiblemente estarán sujetos los bienes al embargo acordado
c) La persona a la que se designa depositario y lugar donde se depositan los bienes
d) Las manifestaciones efectuadas por quienes intervengan en el embargo.

4) Indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta conforme a lo establecido en el artículo 448 de la LEC, los plazos para recurrir se contarán desde el día siguiente:
a) Al de la notificación de la resolución que se recurra
b) A la notificación de su aclaración
c) A la notificación de la denegación de la aclaración
d) Al de la última notificación de la resolución que se recurre.

5) Respecto del procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos regulado en el artículo 795 y siguientes de la LECrim indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Se aplicará en la instrucción y el enjuiciamiento de delitos castigados con pena privativa de libertad que no exceda en ningún caso de tres años.
b) Se aplicará exclusamente cuando se trate de delitos flagrantes.
c) Este procedimiento será de aplicación a todos los delitos conexos no comprendidos en este Título.
d) No se aplicará este procedimiento en aquellos casos en que sea procedente acordar el secreto las actuaciones, conforme a lo establecido en el artículo 302 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.

6) Conforme al punto 1.14 de la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano tiene derecho a ser atendido personalmente por el Juez o el Letrado de la Administración de Justicia:
a) En todo procedimiento y respecto a todo caso
b) En ningún caso
c) Respecto a cualquier incidencia relacionada con el funcionamiento del órgano judicial
d) Sólo respecto a incidencias en los proceso penales.

7) En el juicio cambiario, contra el auto que deniega requerir de pago al deudor:
a) No cabe recurso alguno, debiendo el acreedor plantear las cuestiones en el juicio que corresponda
b) Sólo cabe recurso de apelación, sustanciándose la apelación sólo con el acreedor.
c) El acreedor, a su elección, puede intentar recurso de reposición, previo al de apelación.
d) Cabe recurso de apelación previa interposición del recurso de reposición.

8) Podrán acumularse en una misma demanda las acciones de despido y extinción del contrato, siempre que la acción de despido acumulada se ejercite dentro del plazo establecido en la modalidad procesal de despido, cuando para la acción de extinción del contrato de trabajo del artículo 50 del Texto Refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, se invoque la falta de pago:
a) Del salario pactado
b) De los salarios de tramitación
c) De la indemnización de despido
d) Del depósito en la cuenta de Consignaciones.

9) Por razón de matrimonio los funcionarios tendrán derecho a una licencia de:
a) Diez días de duración.
b) Quince días de duración
c) Veinte días de duración
d) Veinticinco días de duración.

10) ¿Qué órganos de la jurisdicción contencioso-administrativa es competente para resolver del recurso contencioso-administrativo interpuesto contra una Orden Ministerial por la que se traslada a un funcionario a un puesto de trabajo en distinta localidad?:
a) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

11) Conforme a lo preceptuado en el artículo 666 de la LECrim, cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta: “Serán tan sólo objeto de artículo de previo pronunciamiento las cuestiones o excepciones siguientes…”:
a) La de inhibitoria de jurisdicción.
b) La de cosa juzgada
c) La de prescripción del delito
d) La de amnistía o indulto

12) El plazo máximo para la vista del juicio verbal en la LEC es de:
a) Un mes
b) Veinte días
c) Quince días
d) Diez días.

13) En la jurisdicción Civil, en los procedimientos declarativos en el control de oficio por razón de la cuantía:
a) El Tribunal estará vinculado por el tipo de juicio solicitado en la demanda.
b) Se podrán corregir de oficio los errores aritméticos del actor en la determinación de la cuantía.
c) El plazo para la subsanación de los defectos apreciados será de cinco días
d) El Tribunal inadmitirá la demanda cuando entienda inadecuado el procedimiento por razón de la cuantía.

14) Las medidas cautelares en el proceso civil:
a) Se alzarán a instancia de parte, una vez firme la sentencia absolutoria, sea en el fondo o en la instancia
b) Una vez adoptadas, no podrán ser modificadas en el mismo procedimiento
c) Absuelto el demandado, el recurrente no podrá solicitar su mantenimiento ni otras medidas distintas.
d) En caso de sentencia absolutoria, el demandado no podrá reclamar los daños y perjuicios que haya podido sufrir.

15) Conforme a lo establecido en el artículo 792 y 793 de la LECrim, indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) La sentencia de apelación se dictará dentro de los diez días siguientes a la vista oral, o dentro de los quince días siguientes a la recepción de las actuaciones en la audiencia, si no hubiera habido vista
b) La sentencia condenatoria o absolutoria, podrá ser anulada y, en tal caso, se devolverán las actuaciones al órgano que dictó la resolución recurrida.
c) La sentencia se notificará a los ofendidos y perjudicados del delito, aunque no se haya mostrado parte en la causa.
d) La sentencia dictada en ausencia, es susceptible de ser recurrida en anulación por el condenado.

16) ¿Cuál de los siguientes no es un derecho reconocido en la Declaración Universal de los Derechos Humanos?:
a) Toda persona tiene derecho a salir de cualquier país, incluso del propio, y regresar a su país.
b) Toda persona tiene derecho a la nacionalidad.
c) Sólo mediante libre y pleno consentimiento de los futuros esposos podrá contraerse matrimonio.
d) Al patrimonio común de la humanidad.

17) Conforme a lo establecido en el artículo 230 de la LECrim, respecto del recurso de apelación, indicar cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) Devueltos los autos por el fiscal, o si ése no fuera parte en la causa, por la última de las personas a quienes se hubiesen entregado, el Letrado de la Administración de Justicia señalará día para la vista.
b) La vista se celebrará el día señalado, asistan o no las partes.
c) Podrá acordarse la suspensión de la vista a instancia del Ministerio Fiscal y de las partes personadas.
d) Contra la denegación de la suspensión de la vista no cabe recurso alguno.

18) En la Jurisdicción Civil, en el juicio ordinario, en relación a la acumulación de acciones:
a) Se permite la acumulación de acciones después de contestada la demanda y antes de la celebración de la audiencia previa.
b) La oposición del demandado a la acumulación de acciones se resuelve en la audiencia previa al juicio
c) Una vez admitida la demanda, no puede ampliarse para dirigirla contra nuevos demandados.
d) El plazo para contestar a la demanda se interrumpe desde el traslado de la ampliación de la demanda.

19) Según lo establecido en el artículo 477 de la LOPJ, corresponde al Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa:
a) Practicar y firmar comparecencias que efectúen las partes en relación con los procedimientos que se sigan en el órgano judicial, respecto a las cuales tendrán capacidad de certificación.
b) Velar por las condiciones de utilización de las salas de vistas y mantener el orden en las mismas.
c) La formación de autos y expedientes, bajo la supervisión del superior jerárquico.
d) Realizar tareas de registro, recepción y distribución de escritos y documentos, relativos a asuntos que se estuvieran tramitando en Juzgados y Tribunales.

20) Son bienes inembargables:
a) Las pensiones
b) Los objetos de arte
c) Los semovientes
d) Los bienes sacros

21) En la Jurisdicción Civil, contra el auto que acuerde medidas cautelares sin previa audiencia del demandado:
a) No cabe recurso alguno
b) Sólo cabe recurso de reposición
c) Cabe recurso de apelación previa interposición del recurso de reposición.
d) Sólo cabe recurso de apelación.

22) Según el artículo 129.2 de la LJCA, la suspensión cautelar de la vigencia de los preceptos impugnados de una disposición general puede solicitarse:
a) En cualquier momento del proceso
b) En cualquier momento antes de dictarse sentencia en primera instancia
c) Únicamente en el escrito de interposición o en el de demanda.
d) En ningún caso puede solicitarse.

23) ¿Cuál de los siguientes cuerpos de funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia no es un Cuerpo General?
a) El Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
b) El Cuerpo de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses.
c) El Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa
d) El Cuerpo de Auxilio Judicial

24) Conforme a la LEC no tienen aparejada ejecución:
a) Los laudos arbitrales firmes
b) Las primeras copias de las escrituras públicas
c) La sentencia de condena firme.
d) La sentencia declarativa firme.

25) En relación a la competencia para conocer de los procedimientos matrimoniales y de menores:
a) El Tribunal no podrá de oficio examinar su propia competencia, estando vinculados por los acuerdos de las partes.
b) Cuando los cónyuges residan en distintos partidos judiciales será competente el tribunal del domicilio de residencia del demandante.
c) Salvo que se disponga otra cosa, el Tribunal competente será el del último lugar del domicilio conyugal.
d) En los procedimientos de modificación de medidas será siempre competente el del domicilio del demandado.

26) Los Encargados del Registro quedarán vinculados, para todo a cuanto se refiere el Registro Civil, por las órdenes e instrucciones:
a) Del Registro Civil Central exclusivamente
b) Del Ministerio de Justicia exclusivamente
c) Del Ministerio de Justicia y la Dirección General de Registros y Notariado
d) De la Dirección General de Registros y Notariado y del Gobierno.

27) Conforme a lo preceptuado en el artículo 465 de la LEC y habiéndose celebrado vista, el Tribunal competente para resolver la apelación deberá resolver dentro de los:
a) Cinco días siguientes a la terminación
b) Diez días siguientes a la terminación
c) Quince días siguientes a la terminación
d) Treinta días siguientes a la terminación.

28) En la Jurisdicción Civil, no es una finalidad de la audiencia previa del juicio ordinario:
a) Intentar un acuerdo o transacción de las partes
b) Proponer o admitir prueba
c) Instar a las partes a que asistan a una sesión informativa sobre mediación
d) Resolver la impugnación sobre la falta de competencia del Tribunal.

29) La audiencia previa al juicio ordinario se celebrará, según la LEC, en el plazo:
a) De treinta días desde la contestación a la demanda o reconvención
b) De veinte días desde la convocatoria
c) De un mes desde la personación del demandado
d) Más breve posible conforme a la agenda de señalamientos del Juzgado.

30) ¿Cuántas plazas de acceso al Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia serán reservadas en principio al cuerpo de gestión?
a) Uno de cada dos
b) Uno de cada tres
c) Un treinta por ciento
d) Un cincuenta por ciento.

31) Asume labores centralizados de gestión y apoyo, sin estar integrado en un órgano judicial, en actuaciones derivadas de la aplicación de las leyes procesales:
a) El servicio común procesal
b) La Unidad procesal de apoyo directo
c) La propia Oficina Judicial
d) El personal adscrito a cada Juzgado o Tribunal directamente.

32) En caso de excedencia por razón de violencia de género ¿cuál es el tiempo máximo que las funcionarias públicas tendrán derecho a percibir las retribuciones íntegras?:
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses.

33) En la Jurisdicción Civil, en el juicio verbal, las resoluciones del Tribunal sobre admisión de pruebas:
a) No son susceptibles de recurso alguno
b) La parte únicamente podrá formular protesta, a efectos de hacer valer sus derechos en la segunda instancia.
c) Sólo cabrá recurso de reposición, que se sustanciará y resolverá en el acto.
d) Se impugnarán directamente al formular el recurso de apelación contra la sentencia que se dicte.

34) En el procedimiento para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos, ¿cuál de los siguientes afirmaciones no es correcta, a tenor de lo preceptuado en el artículo 803 de la LECrim respecto de la impugnación de la sentencia?:
a) Frente a la sentencia dictada por el Juzgado de lo Penal podrá interponerse recurso de apelación.
b) El plazo para presentar el escrito de formalización será de cinco días
c) Las demás partes podrán presentar escrito de alegaciones en el plazo máximo de tres días
d) La sentencia habrá de dictarse dentro de los tres días siguientes a la celebración de la vista.

35) En la Jurisdicción Civil, se decidirán en el juicio ordinario, cualquiera que sea su cuantía:
a) Las demandas que se soliciten alimentos debidos por disposición legal o por otro título
b) Las demandas que supongan el ejercicio de la acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y difusos de los consumidores y usuarios.
c) Las demandas que supongan el ejercicio del derecho de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales
d) Las demandas que ejerciten una acción de retracto de cualquier tipo.

36) En virtud de lo establecido en el artículo 504 LOPJ, los funcionarios podrán disfrutar de licencias por asuntos propios:
a) Con derecho a retribución, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso, exceder de tres meses cada dos años de servicios efectivos
b) Sin derecho a retribución alguna, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso exceder de tres meses cada dos años de servicios efectivos.
c) Sin derecho a retribución alguna, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso exceder de dos meses cada tres años de servicios efectivos.
d) Con derecho a retribución, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso, exceder de dos meses cada tres años de servicios efectivos

37) El recurso de apelación interpuesto contra sentencias desestimatorias de la demanda y contra autos que pongan fin al proceso, conforme a lo preceptuado en el artículo 456 de la LEC:
a) Se admitirán en ambos efectos
b) Carecerán de efectos suspensivos.
c) Tendrán, según su naturaleza y contenido de sus pronunciamientos, la eficacia que establece el Título II del Libro III de esta Ley.
d) Se admitirán en ambos efectos tan sólo cuando la misma ley lo disponga expresamente.

38) La reclamación administrativa previa, en materia de prestaciones de Seguridad Social:
a) Interrumpirá únicamente los plazos de prescripción.
b) Suspenderá únicamente los plazos de caducidad
c) Interrumpirá los plazos de prescripción y suspenderá los de caducidad
d) No interrumpe la prescripción ni suspende la caducidad.

39) Indicar, según el artículo 36 de la Ley Orgánica 5/1995 del Tribunal del Jurado y en el caso de plantearse alguno de los incidentes enumerados en el mismo, por qué término se dará traslado a las demás partes para que puedan instar por escrito su inadmisión:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Quince días.

40) A tener de lo preceptuado en los artículos 658 y 659 de la LECrim, una vez presentados los escritos de calificación, o recogida la causa en poder de quien la tuviere después de transcurrido el término señalado para ello, indicar cuál es el trámite siguiente:
a) El Tribunal dictará providencia teniendo hecha la calificación
b) El Letrado de la Administración de Justicia dictará diligencia teniendo por hecha la calificación
c) El Tribunal examinará las pruebas propuestas e inmediatamente dictará auto admitiendo las que considere pertinentes y rechazando las demás.
d) Rechazadas las pruebas propuestas por el acusador privado, habrá de ser oído el Fiscal si interviniere en la causa.

41) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones en relación a la celebración del juicio ordinario no es correcta conforme a la LEC?:
a) No será necesario citar a las partes que, por sí o por medio de su procurador, hayan comparecido a la audiencia previa
b) Las pruebas que no hayan de practicarse en el acto del juicio se llevaran a cabo con anterioridad a éste
c) Siempre que el señalamiento pueda hacerse en la audiencia previa, se hará por el Letrado de la Administración de Justicia, teniendo en cuenta las necesidades de la agenda programada de señalamientos.
d) Si no fuera precisa la celebración de juicio, el tribunal dictará sentencia dentro de los veinte días a aquel en que termine la audiencia.

42) En el proceso monitorio el plazo de interposición de la demanda cuando se haya formulado oposición excediendo la cuantía de la pretensión la propia del juicio verbal es de:
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes.

43) Para la presentación del escrito de oposición en el procedimiento monitorio:
a) No será preciso valerse de abogado ni procurador para su presentación, pero sí para cualquier actuación posterior si fuere necesario por razón de cuantía.
b) Será preciso valerse abogado pero no de procurador
c) Será preciso valerse abogado y procurador cuando su intervención fuere necesaria por razón de la cuantía, según las reglas generales.
d) Será preciso valerse de abogado y procurador en todo caso.

44) Indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta, respecto de la sentencia dictada en el procedimiento para el juicio sobre delitos leves:
a) El Juez podrá dictar sentencia en el acto de finalización del juicio
b) El Juez dictará sentencia en el plazo máximo de cinco días, a la finalización del juicio.
c) La sentencia se notificará a los ofendidos y perjudicados por el delito leve, aunque no se hubiere mostrado parte en el proceso.
d) La sentencia es apelable en el plazo de cinco días siguientes a su notificación.

45) Conforme al artículo 435 de la LOPJ, la organización de carácter instrumental que sirve de soporte y apoyo a la actividad jurisdiccional de Jueces y Tribunales:
a) Los servicios comunes procesales
b) Las Unidades procesales de apoyo directo
c) La organización de los Letrados de la Administración de Justicia tras la reforma
d) La Oficina Judicial.

46) En los procedimientos de separación y divorcio no se admitirá la reconvención si:
a) Se funde en alguna de las causas que pueden dar lugar a la nulidad del matrimonio
b) El cónyuge demandado de divorcio pretenda la separación
c) El cónyuge demandado de nulidad pretenda la separación
d) El cónyuge demandado de separación pretenda el divorcio.

47) Conforme a lo preceptuado en el artículo 324 de la LECrim, decir cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta:
a) Las diligencias de instrucción se practicarán durante el plazo máximo de seis meses desde la fecha del auto de incoación del sumario o de las diligencias previas.
b) Antes de la expiración de ese plazo, el instructor a instancia del Ministerio Fiscal y sin más trámite, podrá declara la instrucción compleja de la causa.
c) Si la instrucción es declarada compleja el plazo de duración de la instrucción será de dieciocho meses.
d) La solicitud de prórroga deberá presentarse por escrito, al menos, tres días, antes de la expiración del plazo máximo.

48) Conforme a la Carta de los Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia, el ciudadano que sea víctima de un delito tiene derecho a que su comparecencia personal ante los Órganos Judiciales sea:
a) Preferente al de los testigos y demás partes.
b) Adecuada a su dignidad y preservando su intimidad
c) Adecuada a su situación personal y psicológica
d) Adecuada a su jornada laboral.

49) Se entiende por archivo judicial:
a) Sólo el conjunto orgánico de documentos judiciales
b) Exclusivamente el lugar en que quedan debidamente custodiados y clasificados los documentos judiciales
c) Tanto el conjunto orgánico de documentos judiciales como el lugar en que quedan debidamente custodiados y clasificados
d) Todo documento depositado en Registro Judicial.

50) Según el artículo 480 de la LOPJ, el Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses es un órgano técnico cuya supervisión corresponde:
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad
c) A las Consejerías de Justicia
d) A la Comisión mixta interministerial de Sanidad y Justicia.

51) En la subasta de bienes inmuebles:
a) La certificación de dominio y cargas se efectuará por el Letrado de la Administración de Justicia responsable de la ejecución.
b) Los oficios para recabar la información sobre los créditos anteriores preferentes que sirvieron para el despacho de la ejecución se remitirán directamente a los interesados por el Letrado de la Administración de Justicia responsable de la ejecución.
c) El registrador comunicará la existencia de la ejecución a los titulares de derecho que figure en la certificación de cargas y que aparezcan en asientos posteriores al derecho del ejecutante, siempre que su domicilio conste en el Registro.
d) La ausencia de las comunicaciones del Registro y de los defectos de forma de éstos pudieran adolecer impedirán la inscripción del derecho quien adquiera el bien inmueble en la ejecución.

52) Conforme a lo preceptuado en el artículo 36 de la Ley Orgánica 5/1995 del Tribunal del Jurado, indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta, “Al tiempo de personarse las partes podrán…”:
a) Alegar la vulneración de algún derecho fundamental
b) Alegar lo que estimen oportuno sobre la competencia o inadecuación del procedimiento
c) No podrán proponerse nuevos medios de prueba
d) Interesar la ampliación del juicio o algún hecho respectivo del cual hubiese inadmitido el Juez de Instrucción.
