1) La ley del régimen jurídico del Sector Público es de fecha:
a) 1 de Julio de 2015
b) 14 de Abril de 2015
c) 1 de Octubre de 2015
d) 14 de Septiembre de 2015

2) Ordenar según su categoría de mayor a menor los siguientes órganos: Secretario General Técnico, Subsecretario y Subdirector General:
a) Secretario General Técnico, Subsecretario y Subdirector General
b) Subsecretario y Secretario General Técnico tienen la misma categoría, superior a Subdirector General
c) Secretario General Técnico y Subdirector General tienen la misma categoría, inferior a Subsecretario.
d) Subsecretario, Secretario General Técnico y Subdirector General.

3) Son órganos superiores de la Administración General del Estado los: AGE00
a) Directores Generales
b) Ministros
c) Subdirectores Generales
d) Delegados del Gobierno

4) ¿Puede un Ministro quitar todas las Secretarías de Estado de su Ministerio?
a) No, ya que es imprescindible que exista por los menos una
b) Si, mediante un Real Decreto del Ministro competente
c) Si, porque no son necesarias en los Ministerios
d) No, porque es labor del Presidente del Gobierno

5) ¿A quién le corresponde aprobar los estados de los gastos del Ministerio?
a) Al Ministro
b) Al Subsecretario
c) Al Ministro y lo remitirá al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

6) En las Comunidades Autónomas uniprovinciales que exista Subdelegado, el Delegado del Gobierno en caso de ausencia, vacante o enfermedad, será suplido por:
a) El responsable de los servicios comunes de la Delegación del Gobierno
b) El Subdelegado del Gobierno.
c) La persona designada por el Delegado del Gobierno.
d) El Secretario General.

7) Los Secretarios Generales Técnicos dependen de:
a) El Rey
b) El Ministro
c) El Subsecretario
d) El Subdirector General

8) Establecer la programación de inspección de los servicios del Ministerio es una función propia de:
a) Los Ministros
b) Los Secretarios de Estado
c) Los Subsecretarios
d) Los Directores Generales

9) Las Delegaciones del Gobierno están adscritas orgánicamente a: AGE00
a) El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) El Ministerio de la Presidencia
c) Presidente del Gobierno
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

10) ¿Qué facultades se piden para ser Delegado del Gobierno?
a) Funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, a los que se exija, para su ingreso, el título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
b) Funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes a Cuerpos o Escalas clasificados como Subgrupo A1.
c) Se atenderá a criterios de competencia profesional y experiencia y, en todo caso, deberá reunir los requisitos de idoneidad establecidos en al Ley 3/2015, del ejercicio del alto cargo de la Administración General del Estado.
d) Funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades locales, a los que se exija para su ingreso el Título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente, salvo que el Real Decreto de estructura del Departamento permita que, en atención a las características específicas de las funciones de la Dirección General, su titular no reúna dicha condición de funcionario.

11) Los órganos de nivel inferior a la Subdirección General se crea, modifica y suprimen:
a) Orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Hacienda y Administraciones Púbicas.
b) Orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministerio de Administraciones Públicas
c) Orden del Ministro respectivo, sin previa autorización.
d) Ninguna respuesta es correcta.

12) Los Directores Generales son los titulares de los órganos directivos y la Ley del Sector Público les encarga una función principalmente:
a) Dirigen los sectores de actividad administrativa integrados en su ministerio
b) Ejercen las competencias correspondientes a los servicios comunes
c) Gestionan una o varias áreas funcionalmente homogéneas del Ministerio
d) Ostentan la representación ordinaria del Ministerio

13) La Administración General del Estado se organiza y actúa de acuerdo con los principios de:
a) Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación
b) Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial.
c) Descentralización funcional y territorial y desconcentración funcional.
d) Buena fe, confianza legítima y lealtad a la Constitución.

14) El nombramiento de Director General puede recaer en…
a) Funcionario de carrera, con el Título de Doctor, Licenciado, Ingeniero , Arquitecto o equivalente
b) Funcionario de carrera, perteneciente al Subgrupo A1 con el Título de Doctor, Licenciado, Diplomado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
c) Titular sin condición de funcionario y reúna los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015, reguladora del alto cargo de la Administración General del Estado.
d) Titular sin condición de funcionario, con el Título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.

15) El Consejo de Ministros, a propuesta del Ministerio de la Presidencia, un informe anual en el que refleje el grado de cumplimiento del Plan Anual Normativo del año anterior, antes del…
a) 30 de Abril de cada año
b) 30 de Mayo de cada año
c) 30 de Marzo de cada año
d) 30 de Febrero de cada año.
16) ¿Quién propone la creación de una Dirección General o de una Subsecretaría?
a) El Ministro interesado
b) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
c) El Presidente del Gobierno
d) El Consejo de Gobierno.

17) Según LSP, ¿a quién corresponde establecer los planes de actuación, su desarrollo y ejecución?
a) A los órganos superiores, salvo la ejecución y desarrollo de los planes que es función de los órganos directivos
b) A los órganos directivos, salvo establecer los planes de actuación que es función de los órganos superiores
c) A los órganos directivos, exclusivamente
d) A los órganos superiores, exclusivamente

18) Los Delegados del Gobierno tendrán su sede en la localidad donde:
a) Radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, salvo que el Consejo de Ministros determine otra cosa y sin perjuicio de lo que disponga, expresamente, el Estatuto de Autonomía.
b) Radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma o en su defecto el Tribunal Superior de Justicia, salvo que el Consejo de Ministros determine otra cosa y sin perjuicio de lo que disponga expresamente, el Estatuto de Autonomía.
c) Radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, salvo que el Consejo de Ministros acuerde ubicarla en otra distinta y sin perjuicio de lo que disponga expresamente el Estatuto de Autonomía.
d) Radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, sin perjuicio de lo que disponga, expresamente, el Estatuto de Autonomía.

19) Los Directores Generales serán nombrados y separados por:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del titular del Departamento o del Presidente del Gobierno
b) Real Decreto del Ministro respectivo.
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del titular del Departamento
d) Real Decreto del Presidente del Gobierno

20) ¿Cuál de los siguientes órganos pueden existir en los Ministerios?
a) Secretarías de Estado y Subsecretarías
b) Secretaría General
c) Subsecretaría y una Secretaría Generales Técnica
d) Secretarías de Estado y, excepcionalmente, Secretarías Generales.

21) Mediante un Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio no podremos nombrar a:
a) Subsecretario
b) Secretario General
c) Subdirector General
d) Secretario General Técnico

22) Ejercerá las competencias propias de los servicios comunes de los Departamentos en relación con el área de la Presidencia del Gobierno:
a) La Secretaría de Estado del Ministerio de la Presidencia, en coordinación con la Subsecretaría del Ministerio de la Presidencia.
b) La Subsecretaría del Ministerio de la Presidencia, en coordinación con la Secretaría General de la Presidencia.
c) La Secretaría General de la Presidencia, en coordinación con la Secretaría de la Presidencia del Gobierno.
d) Ninguna respuesta es correcta.

23) En la organización central son órganos superiores:
a) Los Delegados del Gobierno
b) Los Secretarios Generales
c) Los Secretarios de Estado
d) Los Directores Generales

24) En caso de ausencia del Presidente de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios, la presidencia recaerá en…
a) El Vicepresidente del Gobierno.
b) El Ministro de la Presidencia.
c) La siguiente autoridad en rango presente, de conformidad con el orden de precedencia de los distintos Departamentos Ministeriales.
d) El Ministro que corresponda según el orden de precedencia de los Departamentos Ministeriales.

25) Según la Ley del Sector Público, ¿quién es el jefe superior del Departamento?:
a) El Ministro.
b) El Secretario de Estado
c) El Subsecretario.
d) El Director General.

26) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas tendrán rango de:
a) Secretario de Estado
b) Subsecretario
c) Subdirector General
d) Secretario General

27) Los Secretarios de Estado dirigen y coordinan:
a) Las Direcciones Generales y las Secretarías situadas bajo su dependencia.
b) Las Direcciones Generales y Subdirecciones Generales situadas bajo su dependencia.
c) Las Secretarías, las Direcciones Generales y Subdirecciones Generales situadas bajo su dependencia.
d) Las Direcciones Generales situadas bajo su dependencia.

28) La Administración General del Estado comprende:
a) La Organización Central y Territorial.
b) Los órganos superiores y los órganos directivos.
c) La Organización Central, Territorial y la Administración General del Estado en el exterior.
d) La Presidencia del Gobierno y los Ministerios.

29) Según la Ley reguladora del Sector Público, indique la respuesta incorrecta en relación con los Servicios Territoriales de la Administración General del Estado en la Comunidad Autónoma:
a) Se organizarán atendiendo al mejor cumplimiento de sus fines, en servicios integrados y no integrados en las Delegaciones del Gobierno.
b) La organización de los servicios territoriales no integrados en las Delegaciones del Gobierno se establecerá mediante Real Decreto a propuesta del titular del Ministerio del que dependan.
c) Los servicios territoriales no integrados dependerán del órgano central competente sobre el sector de actividad en el que aquéllos operan.
d) Los servicios territoriales integrados dependerán del Delegado del Gobierno, o en su caso Subdelegado del Gobierno.

30) ¿Quién debe mantener las relaciones con las Comunidades Autónomas?
a) El Delegado del Gobierno
b) El Presidente del Gobierno
c) El Ministro
d) El Rey.

31) Los nombramientos de los Subdirectores Generales habrán de efectuarse:
a) Entre funcionario de carrera del Estado, o de otras Administraciones, con el Título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
b) Entre funcionario de carrera del Estado, o de otras Administraciones, perteneciente al Subgrupo A1 a que se refiere el EBEP, y en todo caso, reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015.
c) Titular sin condición de funcionario, con cualificación y experiencia, y en todo caso, reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015.
d) Entre funcionario de carrera del Estado, o de otras Administraciones, perteneciente al Subgrupo A1 a que se refiere el EBEP.

32) No tienen la consideración de órganos directivos de los Ministerios, según LSP:
a) Los Secretarios de Estado
b) Los Secretarios Generales
c) Los Subdirectores Generales
d) Los Secretarios Generales Técnicos

33) Según el artículo 69 de la Ley del régimen jurídico del Sector Público, determina que existirá un Subdelegado del Gobierno: AGE01
a) En todas las provincias excepto Ceuta y Melilla
b) En todas las provincias incluidas Ceuta y Melilla
c) En todas las provincias salvo en aquellas que sean sede de la Delegación del Gobierno
d) En cada una de las provincias de las Comunidades Autónoma pluriprovinciales.

34) Cuando la propuesta normativa afectara a la organización administrativa de la Administración General del Estado, se entenderá concedida la aprobación previa del Ministerio de Hacienda, si desde la recepción de la solicitud de aprobación por parte del citado Ministerio hayan transcurridos…
a) 7 días sin que se hubiera formulado ninguna objeción
b) 10 días sin que se hubiera formulado ninguna objeción
c) 15 días sin que se hubiera formulado ninguna objeción
d) 30 días sin que se hubiera formulado ninguna objeción.

35) Según la Ley del Sector Público, el Subdelegado del Gobierno: AGE00
a) Asume la representación del Gobierno en el territorio de la Comunidad Autónoma
b) Dirige los servicios integrados de la Administración General del Estado de acuerdo con las instrucciones del Delegado del Gobierno
c) Depende directamente de Presidencia del Gobierno
d) Es nombrado por un período máximo de dos años entre personas de reconocida competencia profesional

36) Los Subdelegados del Gobierno son nombrados por: AGE00
a) Real Decreto acordado en Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Administraciones Públicas
b) Real Decreto acordado en Consejo de Ministros a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas entre personas con cualificación y experiencia en el desarrollo de puestos de responsabilidad en la gestión pública o privada
c) Orden conjunta de los Ministros de Administraciones Públicas e Interior y la aprobación de Presidencia del Gobierno
d) El procedimiento de libre designación por el Delegado de Gobierno correspondiente entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales pertenecientes a Cuerpos o Escalas clasificados como Subgrupo A1.

37) La protección del libre ejercicio de los derechos y libertades, garantizando la seguridad ciudadana: AGE00
a) No puede ser ejercida, en ningún caso, por los Subdelegados del Gobierno
b) Compete a los Subdelegados del Gobierno en las provincias en las que no radique la sede de las Delegaciones del Gobierno
c) Es ejercida por todos los Subdelegados del Gobierno, a quienes compete directamente
d) Además de por los Delegados del Gobierno, sólo puede ser ejercida por los Directores insulares dentro de su ámbito territorial.

38) ¿Qué autoridad ostenta la representación ordinaria del Estado en una Comunidad Autónoma?: AGE00
a) El Delegado del Gobierno
b) El Presidente de la Comunidad Autónoma
c) El Gobernador Civil
d) El Ministro de Administraciones Públicas

39) De acuerdo con la Ley 40/2015, de régimen jurídico del Sector Público, la dirección de los servicios comunes de cada Ministerio es competencia de: AGE03
a) Los Subsecretarios
b) Los Secretarios de Estado
c) Los Ministros
d) El Consejo de Ministros

40) De acuerdo con la Ley 40/2015, de régimen jurídico del Sector Público la Administración General del Estado: AGE03
a) Actúa con personalidad jurídica única
b) Tiene distinta personalidad jurídica en cada Ministerio
c) Carece de personalidad jurídica
d) Tiene una personalidad jurídica para la Administración General y otra para la Periférica.

41) El Secretario General Técnico depende del…
a) Secretario General.
b) Subsecretario
c) Secretario de Estado
d) Director General

42) Los Delegados del Gobierno son órganos directivos de la Administración General del Estado y tienen rango de: AGE04
a) Director General 
b) Subdirector General 
c) Secretaria Gª Técnico
d) Subsecretario

43) Durante todo el tiempo que el Gobierno esté en funciones como consecuencia de la celebración de elecciones generales…
a) Las delegaciones legislativas otorgadas por el Congreso quedarán en suspenso.
b) Las delegaciones legislativas otorgadas por el Senado quedarán interrumpidas.
c) Las delegaciones legislativas otorgadas por el Cortes Generales quedarán en suspenso.
d) Las delegaciones legislativas otorgadas por el Cortes Generales quedarán interrumpidas.

44) La denominación de los Ministerios se establece en: AGE05
a) La Ley de Gobierno
b) La Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado
c) Un Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Un Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno

45) Según establece la Ley del Sector Público, son órganos superiores de la Administración General del Estado: AGE05
a) Los Secretarios de Estado y Subsecretarios
b) Los Secretarios de Estado y Secretarios Generales con rango de Subsecretario
c) Los Secretarios de Estado, Secretarios Generales con rango de Subsecretarios y los Subsecretarios
d) Los Secretarios de Estado

46) De acuerdo con lo previsto en la Ley reguladora del Sector Público, son órganos directivos de la organización territorial de la Administración General del Estado:
a) Los Delegados del Gobierno, los Subdelegados del Gobierno y los Directores Insulares
b) Los Subsecretarios y los Subdirectores Generales
c) Los Delegados del Gobierno y los Subdelegados del Gobierno
d) Los Delegados del Gobierno, los Subdelegados del Gobierno y Subdirectores Generales.

47) De acuerdo con la Ley del régimen jurídico del Sector Público los Secretarios Generales: AGE07
a) Son órganos superiores del Departamento
b) Tienen categoría de Subsecretario
c) Están bajo la inmediata dependencia del Subsecretario
d) Desempeñan la jefatura de todo el personal del Departamento

48) De acuerdo con la LSP, los Ministerios contarán, en todo caso, con: AGE07
a) Una Subsecretaría y una Secretaría General Técnica
b) Una Secretaría de Estado, al menos y una Subsecretaría
c) Una Secretaría General
d) Una Dirección General de Servicios

49) Respecto a la organización administrativa, señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con la Ley del Sector Público: AGE09
a) Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de Director General
b) Los Secretarios de Estado son órganos directivos
c) Los Subdirectores Generales tienen la condición de alto cargo
d) Los Subsecretarios son órganos superiores

50) Los nombramientos de Directores Generales habrán de efectuarse:
a) Entre funcionarios de carrera del Estado a los que se exija para su ingreso el título de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente.
b) Entre funcionarios de carrera del Estado, las Comunidades Autónomas y de las Entidades Locales, sin ningún otro requisito
c) Entre funcionarios de carrera del Estado, las Comunidades Autónomas y de las Entidades Locales, a los que se exija para su ingreso el titulo de Doctor, Licenciado, Ingeniero, Arquitecto o equivalente, salvo que el Real Decreto de estructura del Departamento permita que su titular no sea funcionario.
d) Entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades Locales, pertenecientes al Subgrupo A1 según EBEP, salvo que el Real Decreto de estructura permita que su titular no reúna dicha condición de funcionario.

51) Si transcurrido el plazo de dos meses, a partir de la primera votación de investidura, ningún candidato a la Presidencia del Gobierno hubiere obtenido la confianza del Congreso, de acuerdo con lo previsto en el artículo 99 de la Constitución Española, ¿a quién corresponde disolver ambas Cámaras y convocar nuevas elecciones?
a) Al Presidente del Gobierno en funciones, con el refrendo del Rey.
b) Al Presidente del Congreso, con el refrendo del Rey.
c) A los presidentes del Congreso y el Senado conjuntamente.
d) Al Rey con el refrendo del Presidente del Congreso.

52) El Director General de Relaciones con la Administración de Justicia:
a) Tendrá rango de Subsecretario y será nombrado por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Justicia.
b) Tendrá rango de Director General y será nombrado por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.
c) Tendrá rango de Subsecretario y será nombrado por el Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Justicia.
d) Tendrá rango de Director General y será nombrado por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de Justicia.

53) El Real Decreto de creación de una comisión delegada de gobierno deberá especificar:
a) El miembro del gobierno que asumirá las funciones de secretario.
b) El número de reuniones previstas
c) Los Subsecretarios del Estado que la integren
d) El régimen interno de funcionamiento y en particular el de convocatorias y suplencias

54) El Director del Gabinete del Ministerio de Justicia tendrá nivel orgánico:
a) De Subsecretario
b) De Director General
c) Que se determine reglamentariamente.
d) De Subdirector General

55) ¿Cuál de las siguientes funciones no está atribuida al Consejo de Ministros de acuerdo al artículo 5 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno?:
a) Aprobar los reglamentos para el desarrollo y la ejecución de las leyes, previo dictamen del Consejo de Estado, así como las disposiciones reglamentarias que procedan
b) Adoptar programas, planes y directrices vinculantes para todos los órganos de la Administración General del Estado
c) Interponer el recurso de inconstitucionalidad
d) Declarar los estados de alarma y de excepción y proponer al Congreso de los Diputados la declaración del estado de sitio.

56) En la organización central de la Administración General del Estado, indique cuál de los siguientes son órganos superiores:
a) Los Secretarios Generales
b) Los Secretarios Generales Técnicos
c) Los Directores Generales
d) Los Secretarios de Estado

57) En el ámbito de la responsabilidad criminal del Presidente y de los demás miembros del Gobierno, si la acusación fuere por traición:
a) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de las tres quintas partes de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.
b) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.
c) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y del Senado, y con la aprobación de la mayoría absoluta de ambas cámaras.
d) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de las dos terceras partes de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría simple del mismo.

58) El titular de la Secretaría General de la Administración de Justicia tendrá rango de:
a) Secretario General
b) Secretario de Estado
c) Subsecretario
d) Secretario General Técnico.

59) Los Directores Insulares de la Administración General del Estado tendrán nivel orgánico:
a) De Subdirector General
b) De Subsecretario
c) De Director General
d) Que se determine en la relación de puestos de trabajo.

60) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas dependen orgánicamente:
a) De la Presidencia del Gobierno
b) Del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Del Ministerio del Interior.
d) Ninguna respuesta es correcta

61) En la provincia de Segovia, ¿quién es competente para dirigir y coordinar los servicios
de Protección Civil?:
a) El Delegado del Gobierno
b) El Subdelegado del Gobierno
c) El Ministro del Interior
d) El Presidente de la Comunidad Autónoma de Castilla y León

62) El Presidente del Gobierno en funciones puede ejercer las siguientes facultades:
a) Interponer un recurso de inconstitucionalidad.
b) Plantear la cuestión de confianza
c) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
d) Representar al Gobierno

63) El Gobierno en funciones puede ejercer las siguientes facultades:
a) Aprobar los Reales Decretos Legislativos.
b) Plantear la cuestión de confianza
c) Presentar proyectos de Ley al Congreso de los Diputados
d) Declarar el estado de alarma.

64) La responsabilidad política del Gobierno puede exigirse:
a) Mediante la adopción de la moción de censura ante el Senado
b) Mediante el planteamiento de la cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados
c) Mediante la adopción de la moción de censura ante las Cortes Generales
d) Mediante la adopción de la moción de censura ante el Congreso de los Diputados

65) Adoptar programas, planes y directrices vinculantes para todos los órganos de la Administración General del Estado le corresponde:
a) Al Ministro
b) Al Secretario de Estado
c) Al Consejo de Ministros
d) A la Comisión Delegada del Gobierno

66) Las deliberaciones de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios:
a) Serán secretas
b) Serán reservadas.
c) Podrán ser reservadas.
d) Podrán ser secretas.

67) Velar por el cumplimiento de los principios de buena regulación aplicables a las iniciativas normativas y contribuir a la mejora técnica de las disposiciones aprobadas por el Gobierno, le corresponde:
a) Presidencia del Gobierno.
b) Los Gabinetes
c) Secretariado del Gobierno.
d) Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.

68) Según la Ley del Gobierno, los Gabinetes:
a) Son órganos de apoyo del Consejo de Ministros.
b) Los miembros del Gabinete realizan tareas de confianza y asesoramiento técnico.
c) Pueden adoptar actos o resoluciones que corresponden legalmente a los órganos de la Administración General del Estado
d) Los Directores de los Gabinetes podrán dictar los actos administrativos propios de la jefatura de la unidad que dirigen.

69) El Gabinete de la Presidencia del Gobierno se regulará:
a) Por Ley
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
c) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Por Real Decreto

70) El Estatuto que fuera aplicable a los Presidentes del Gobierno tras su cese, se regulará:
a) Por Ley
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
c) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Por Real Decreto

71) Actúa como secretario en las reuniones del Consejo de Ministros:
a) El Vicepresidente del Gobierno
b) El Ministro de la Presidencia
c) El Ministro, según el orden de precedencia de los Departamentos.
d) El Ministro, según el orden de prelación.

72) Contra el acuerdo de avocación del Consejo de Ministros, ¿cabrá recurso?:
a) Sí, recurso de alzada
b) Sí, recurso de reposición.
c) No.
d) Sí, contra la decisión adoptada que se interponga.

73) Señale la respuesta incorrecta en relación con las unidades administrativas:
a) Son elementos organizativos básicos de las estructuras orgánicas.
b) Las unidades comprenden puestos de trabajo o dotaciones de plantilla vinculados orgánicamente por razón de sus cometidos y funcionalmente por una jefatura común
c) Los Jefes son responsables del correcto funcionamiento de la unidad.
d) Se establecen mediante las relaciones de puestos de trabajo.

74) En la estructura general del Ministerio se adscriben directamente, con carácter general, al Ministro:
a) Órganos superiores
b) Órganos directivos
c) Organismos públicos no integrados o dependientes
d) Ninguna respuesta es correcta.

75) Autorizar las comisiones de servicio con derecho a indemnización por cuantía exacta para altos cargos dependiente del Ministerio, corresponde:
a) A los Ministros
b) A los Secretarios de Estado
c) A los Subsecretarios
d) Todas son correctas.
