1) Las horas de audiencia pública necesarias serán fijadas… A00
a) Por el Juez Decano de cada partido
b) Por el Ministerio de Justicia
c) Por los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia en su territorio
d) Por los Jueces y los Presidentes de Audiencias y Tribunales

2) Al inicio del año judicial se celebrará un acto solemne en el Tribunal Supremo.¿Quién leerá una memoria anual sobre la evolución de la criminalidad y la prevención del delito?
a) El Rey
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) El Fiscal General del Estado
d) El Ministro de Justicia

3) En Audiencia Pública, se sentarán en estrados siempre a una altura superior que los abogados y procuradores:
a) Los jueces y magistrados
b) Los jueces, magistrados y fiscales
c) Los jueces, magistrados, fiscales y secretarios
d) Ninguno de los anteriores. Todos se sentarán a la misma altura

4) La relación de magistrados suplentes profesionales deberá de haberlo aprobado:
a) Cada Tribunal o Audiencia antes del día 1 de enero
b) El Consejo General del Poder Judicial antes del día 1 de enero
c) El Presidente de cada Tribunal o Audiencia antes del día 1 de enero
d) La Sala de Gobierno de cada Tribunal o Audiencia antes del día 1 de enero

5) Señalar el enunciado correcto:
a) Habrá un magistrado ponente en cada pleito o causa
b) Habrá, al menos, un magistrado ponente en cada pleito o causa
c) Habrá un magistrado ponente en cada tribunal o audiencia
d) Habrá, al menos, un magistrado ponente en cada tribunal o audiencia

6) No le corresponderá al Ponente, en los pleitos o causas que le hayan sido turnadas:
a) Pronunciar en Audiencia pública las sentencias
b) Presidir la práctica de las pruebas declaradas pertinentes
c) Resolver los recursos interpuestos contra las decisiones de la sala o sección
d) El despacho ordinario y el cuidado de la tramitación

7) Cuando en una población sólo haya un Juez de Violencia sobre la Mujer será sustituido por:
a) El Juez de Violencia sobre la Mujer de la localidad más cercana o en la forma que acuerde la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) El Juez de Primera Instancia correspondiente
c) El Juez de Instrucción o por el de Primera Instancia e Instrucción
d) El Juez de lo Penal

8) ¿Cuál de las siguientes condiciones es imprescindible para que se puedan conferir comisiones de servicio para juzgados y tribunales?
a) Que concurran circunstancias de especial necesidad
b) Que sea previa conformidad del interesado
c) Que sea por tiempo determinado
d) Todas son correctas

9) Quienes ocuparen plazas judiciales en régimen de provisión temporal cesarán: A12
a) Por cumplir la edad de 65 años
b) Por cumplir la edad de 70 años
c) Por cumplir la edad de 72 años
d) Por cumplir la edad de 75 años

10) Será causa de abstención o, en su caso, de recusación de un juez o magistrado que hubiera dictado resolución a valorar por vía de recurso o en cualquier fase ulterior del proceso, cuando exista vínculo matrimonial o parentesco dentro de:
a) El segundo grado de consanguinidad o afinidad
b) El tercer grado de consanguinidad o afinidad
c) El cuarto grado de consanguinidad o afinidad
d) En ningún caso será esta una causa de abstención o recusación

11) El órgano competente para resolver sobre la abstención de un magistrado, resolverá en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Veinte días

12) Según la LOPJ, ¿quién será el instructor de un incidente de recusación contra el Presidente del Tribunal Supremo? T01
a) El Presidente de lo Civil del Tribunal Supremo
b) El Presidente de Sala más antiguo
c) El Magistrado de la Sala a la que pertenezca el recusado más antiguo
d) El designado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo estando ausente su Presidente

13) ¿Quién resolverá la recusación contra un Juez de Paz?
a) El Juez sustituto
b) El Juez de Primera Instancia del partido que corresponda por turno
c) El Juez Decano del partido
d) El mismo juez instructor del incidente de recusación

14) ¿Permite la Ley Orgánica del Poder Judicial que se realicen las declaraciones mediante videoconferencia?
a) Si, siempre que se asegure la contradicción de las partes y la salvaguarda del derecho de defensa
b) Si, pero sólo para los casos excepcionales que establece dicha ley
c) No, salvo que no haya otros medios más directos para que se realicen dichas declaraciones
d) La actual LOPJ no habla en ningún momento de las videoconferencias

15) Las actuaciones judiciales realizadas en catalán por un testigo fuera de la Comunidad Autónoma de Cataluña tendrán plena validez y eficacia:
a) Sin necesidad de traducción al castellano, salvo que a instancia de parte se alegue indefensión
b) Una vez traducidas al castellano
c) En las actuaciones orales y siendo habilitada a cualquier persona conocedora de dicha lengua como intérprete
d) En todo caso, sin necesidad de traducción al castellano

16) Será público:
a) Las actuaciones judiciales, con las excepciones que prevean las leyes del procedimiento
b) Las deliberaciones de los tribunales
c) El resultado de las votaciones de los tribunales
d) Todas son correctas

17) Según la LOPJ los actos procesales serán nulos de pleno derecho:
a) Cuando se resuelvan mediante providencias o decretos cuestiones, que, conforme a la Ley, han de ser resueltas por medio de auto o sentencia.
b) Cuando se realicen bajo intervención de abogado, aunque la ley no lo establezca como preceptivo
c) Cuando se prescinda de normas esenciales del procedimiento, aunque no se haya podido producir indefensión
d) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación

18) Señalar cuál de las siguientes resoluciones no tomará el nombre de «acuerdo»:
a) Las resoluciones de los Jueces y Presidentes cuando tuvieren carácter gubernativo
b) Las resoluciones de los Tribunales cuando estén constituidos en Sala de Justicia
c) Las resoluciones de las Salas de Gobierno.
d) Todas se llamarán acuerdos.

19) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones de las sentencias no es correcta?
a) Podrán dictarse a viva voz cuando lo autorice la ley
b) Son sentencias firmas aquellas contra las que no quepa recurso alguno salvo el de revisión
u otros extraordinarios que establezca la ley.
c) Las sentencias firmes que se consignen en un documento público y solemne se llamarán ejecutoria.
d) Las sentencias se encabezarán en nombre del Rey.

20) Concluida la vista de los autos, pleitos o causas, si los pidieren varios magistrados para su estudio, ¿quién fijará el plazo que haya de tenerlos cada uno?
a) El que presida la sala
b) El Presidente de la Audiencia o Tribunal
c) El magistrado ponente del pleito o causa
d) Deberán ponerse de acuerdo entre los propios magistrados y en caso de no llegar al mismo, será el Secretario el que lo haga

21) Las sentencias, una vez extendidas y firmadas por el juez o por todos los magistrados que las hubieren dictado, serán depositadas para que cualquier interesado pueda tener acceso al texto de las mismas, en:
a) El depósito provincial habilitado al respecto
b) El archivo del decanato
c) La oficina judicial
d) El Archivo Judicial Municipal

22) Según la LOPJ, contra la multa impuesta a los testigos que falten en la vista de palabra u obra a la consideración debida a los Jueces ¿qué recurso cabe?: G09
a) Recurso de audiencia
b) Recurso de reforma
c) Recurso de súplica
d) Recurso de reposición

23) Señalar la respuesta incorrecta respecto de las notificaciones:
a) Podrán practicarse por medio del correo, del telégrafo o de cualquier otro medio técnico que permita la constancia de su práctica
b) Se notificarán todas las resoluciones que dicten los jueces, los tribunales y los secretarios judiciales
c) Se notificarán las resoluciones a las partes del pleito y a todas las personas a que se refieran o puedan parar perjuicio
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

24) La determinación de la existencia de reciprocidad entre España y el Estado que solicite la prestación de cooperación jurisdiccional corresponde: G07-mod
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Ministerio de Asuntos Exteriores
c) Al Gobierno, a través del Ministerio de Justicia
d) Ya no es necesario determinar la existencia de reciprocidad

25) El Libro III de la LOPJ que abarca los artículos 179 al 297 recibe el nombre de:
a) De los Jueces y Magistrados
b) Del Régimen de los Juzgados y Tribunales
c) Del Gobierno del Poder Judicial
d) De la Extensión y Límites de la Jurisdicción y de la Planta y Organización de los Juzgados y Tribunales

26) La obligación que tienen los Juzgados y Tribunales de auxiliarse entre sí, en el ejercicio de la función jurisdiccional, se le denomina: A98
a) Dependencia orgánica
b) Colaboración
c) Auxilio jurisdiccional
d) Cooperación jurisdiccional

27) Las diligencias de ordenación, providencias, autos y sentencias, se notificarán: A98
a) Exclusivamente a los que sean parte en el pleito
b) Exclusivamente a las partes personales en forma
c) A las partes y a terceras personas cuando así se disponga expresamente en aquellas resoluciones
d) A las partes y a las terceras personas a quienes pueda parar perjuicios, aunque no se haya dispuesto expresamente.

28) En el orden penal: T00
a) Serán horas y días hábiles todos los del año para celebración de juicio
b) No son todas las horas y todos los días del año hábiles para la instrucción de las causas criminales
c) Podrán habilitarse días y horas inhábiles para actuaciones penales
d) Ninguna es correcta

29) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, constituidas en Comisión, se reunirán al menos: T01
a) Una vez a la semana
b) Dos veces al mes
c) Una vez al mes
d) Trimestralmente, poniéndolo en conocimiento del Pleno

30) La petición de cooperación judicial en el ámbito nacional, se efectuará siempre: T99
a) A través del superior en grado más próximo
b) A través de la respectiva Comunidad Autónoma
c) A través de la Audiencia Provincial
d) Directamente, sin dar lugar a traslados ni reproducciones.

31) Las resoluciones de los Jueces y Tribunales que tengan carácter jurisdiccional y que tienen por objeto la ordenación material del proceso, se denominan: T03
a) Autos
b) Providencias
c) Diligencias de ordenación
d) Acuerdos

32) En la instrucción penal, los jueces… A03
a) Nunca deben actuar fuera del territorio de su jurisdicción
b) Podrán realizar diligencias en cualquier lugar fuera de su territorio de jurisdicción, previa notificación al Juez competente
c) Podrán realizar cualquiera diligencia en lugar no comprendido en el territorio de su jurisdicción, cuando el mismo se hallare próximo y ello resulte conveniente, dando inmediata noticia al Juez competente
d) Todas las anteriores son incorrectas

33) Según el artículo 244 de la Ley Orgánica 6/1985 se llamarán Acuerdos: A00
a) Las providencias sucintamente motivadas
b) Los autos que resuelvan cuestiones incidentales
c) Los autos resolutorios de recursos contra providencias
d) Las resoluciones de los Jueces cuando tengan carácter gubernativo

34) Según la LOPJ, ¿hay alguna función jurisdiccional atribuida al Juez Decano de una población?: T03
a) No.
b) Sí, aquella que por motivos de urgencia hubiera de adoptar en asuntos no repartidos
c) Sí, todas aquellas que le señale el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) Sí, las que por la Junta de Jueces le hubieran sido atribuidas

35) Los Jueces Decanos se elegirán entre sus titulares en poblaciones donde haya: T07
a) Diez o más Juzgados y será por mayoría de tres quintos en primera votación
b) Diez o más Juzgados y será por mayoría simple en primera votación
c) Más de diez Juzgados y será por mayoría de tres quintos en primera votación
d) Más de diez Juzgados y será por mayoría simple en primera votación

36) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, las actuaciones judiciales fuera del tiempo establecido: A07
a) Sólo podrán anularse si lo impusiera la naturaleza del término o plazo
b) Sólo podrán anularse si aquel defecto hubiere causado indefensión
c) Serán nulas de pleno derecho
d) Sólo se decretará la nulidad a instancia de parte

37) Los Jueces y Tribunales pueden limitar el ámbito de la publicidad de las actuaciones judiciales: A07
a) Por razones de orden público y de protección de los derechos y libertades
b) Por razones de economía procesal
c) Siempre que así lo solicite alguna de las partes
d) Sólo en los juicios que versen sobre la protección del derecho al honor.

38) ¿A quien corresponde resolver sobre un incidente de recusación, que afecte a dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del TS: T01
a) A la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
b) A la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas
d) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo y dos Magistrados de cada Orden Jurisdiccional del mismo

39) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿puede ser formada una Sala del Tribunal Supremo, con un magistrado suplente?: T02-mod
a) Sí, siempre que los asuntos a resolver lo aconsejen
b) No, en ningún caso
c) Sí, cuando no hubiere el número de Magistrados Titulares para constituirla
d) Sí, siempre que exista acuerdo firmado por el Presidente del Tribunal Supremo

40) Según la L.O. Poder Judicial, resuelto un incidente de nulidad de actuaciones judiciales, ¿cabe recurso contra dicha resolución?: G09
a) No, no cabe en ningún caso
b) Sí, sólo si no se estimare la solicitud de nulidad
c) No, salvo que el mismo lo interponga el Ministerio Fiscal
d) Sí, sólo cuando se estimare la solicitud de nulidad

41) Cuando no asistieren magistrados en número suficiente para constituir Sala en la Audiencia Provincial, concurrirán para completarla aquellos miembros de la carrera judicial que designe el Presidente de la Audiencia Provincial, se llamará en cuarto lugar:
a) A los magistrados del mismo órgano judicial, en el que serán preferidos los que se hallaren libres de señalamiento y, entre estos, los más modernos
b) A los jueces y magistrados ajenos al órgano que obren en la relación de suplentes profesionales
c) A los miembros de la carrera judicial que tengan menor carga de trabajo, en el territorio respectivo, siempre que no exista incompatibilidad de señalamientos
d) A los jueces de adscripción profesional, que proponga el Presidente de la Audiencia Provincial

42) Cuando no asistieren magistrados en número suficiente para constituir Sala en la Audiencia Nacional, concurrirán para completarla aquellos miembros de la carrera judicial que designe el Presidente de Sala, se llamará:
a) A los magistrados ajenos al órgano que obren en la relación de suplentes profesionales
b) A los magistrados del mismo órgano judicial que obren en la relación de suplentes profesionales
c) A un magistrado suplente
d) A los magistrados del mismo órgano judicial, en el que serán preferidos los que se hallaren libres de señalamiento y, entre estos, los más modernos

43) Habrá una relación una relación de magistrados suplentes no integrantes de la carrera judicial en:
a) En el Tribunal Supremo y la Audiencia Nacional
b) En el Tribunal Superior de Justicia y la Audiencia Provincial
c) A y b es cierta
d) Ninguna respuesta es correcta.

44) Habrá una relación de suplentes profesionales en:
a) En el Tribunal Supremo y la Audiencia Nacional
b) En el Tribunal Superior de Justicia y la Audiencia Provincial
c) A y b es cierta
d) Ninguna respuesta es correcta.

45) Cuando el excepcional retraso o la acumulación de asuntos en un determinado juzgado no puedan ser corregidos mediante el reforzamiento de la plantilla de la Oficina judicial se podrá acordar excepcionales medidas de apoyo judicial consistentes en la adscripción, excepcionalmente, en calidad de jueces de apoyo:
a) Los jueces de adscripción territorial
b) Los jueces sustitutos
c) Los jueces que estén desarrollando prácticas
d) Los jueces en expectativa de destino

46) A quien corresponde elaborar la relación de titulares como la relación de suplentes no profesionales que completarán la prelación de llamamientos para completar sala:
a) A los Presidentes de las Audiencias Provinciales
b) Exclusivamente a los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia
c) A los Jueces Decanos
d) Al Consejo General del Poder Judicial

47) Cuando el excepcional retraso en un determinado juzgado tuviera carácter estructural: señala la correcta
a) Las Salas de Gobierno, formulará las oportunas propuestas al Consejo General del Poder Judicial
b) En todo caso, el Consejo General del Poder Judicial, formulará únicamente propuestas al Ministerio de Justicia o a las Comunidades Autónomas con competencias en la materia
c) En todo caso, el Consejo General del Poder Judicial, formulará propuestas al Ministerio de Justicia
d) El Consejo General del Poder Judicial, formulará propuestas y adopción de medidas provisionales al Ministerio de Justicia

48) Las adscripciones en régimen de apoyo de Magistrados suplentes se solicitarán por un plazo:
a) Mínimo de 12 meses
b) Máximo de 12 meses
c) Mínimo de 6 meses
d) Máximo de 6 meses

49) Las deliberaciones y resultado de las votaciones de los Tribunales son, según la Ley Orgánica del Poder Judicial… A02
a) Siempre públicas
b) Siempre secretas
c) Secretas, sin perjuicio de los dispuesto en la Ley sobre la publicación de los votos particulares
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

50) Conforme a lo dispuesto en la LOPJ, los Jueces y Tribunales podrán variar las resoluciones que pronuncien después de firmadas: T12
a) En el plazo de cinco días
b) En el plazo de diez días
c) En cualquier momento
d) No podrán variarlas.

51) ¿Qué nombre recibe la corrección que recarga en personas que estén sujetas a la jurisdicción disciplinaria se impongan en las sentencias?
a) Anuncios
b) Providencias
c) Acuerdos
d) Amonestaciones

52) Si después de la vista y de la votación algún magistrado se imposibilitase y no pudiera asistir al acto.
a) Dará un voto razonado y firmado
b) Extenderá un voto ante el Secretario de la Sala
c) Lo remitirá directamente al presidente
d) Todas son correctas

53) La petición de cooperación con otro juzgado o tribunal se hará:
a) A través del Presidente respectivo
b) A través del Juez decano
c) A y b son correctas y complementarias
d) Todas son falsas ya que siempre se harán directamente, sin traslados ni reproducciones intermedias.

54) Según la LOPJ, las propuestas de medidas de apoyo judicial han de elevarse:
a) A las correspondientes Salas de Gobierno
b) Al Consejo General del Poder Judicial a través de las correspondientes Salas de Gobierno
c) A las Salas de Gobierno correspondientes a través de los Decanos.
d) Al Consejo General del Poder Judicial a través del titular del órgano que solicita la medida.

55) Según el art. 230 LOPJ, los procesos que se tramiten con soporte informático no garantizarán:
a) La identificación de la función jurisdiccional por el órgano que la ejerce
b) El ejercicio de la función jurisdiccional por el órgano que la ejerce
c) La confidencialidad, privacidad y seguridad de los datos de carácter personal que contengan
d) Ninguna respuesta es correcta.

56) Según la LOPJ ¿Quienes podrán facilitar a los interesados la información que soliciten sobre las actuaciones que no hayan sido declaradas secretas?
a) Los Letrados de la Administración de Justicia
b) Los Letrados de la Administración de Justicia o los funcionarios de la Oficina Judicial
c) Los Letrados de la Administración de Justicia y los funcionarios competentes de la Oficina Judicial
d) Nada se puede facilitar a los interesados, tienen que acreditar el interés legítimo.

57) Los Jueces de lo Penal podrán constituirse para celebrar juicios orales donde tenga su sede los Juzgados que hayan instruido las causas de las que le corresponda, cuando así lo disponga: A07
a) El Juez Decano
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) El Ministerio de Justicia o la Comunidad Autónoma que haya recibido los traspasos

58) Según la LOPJ, las peticiones de cooperación internacional serán elevadas al Ministerio de Justicia por conducto: T09-mod
a) Del Presidente del Tribunal Supremo, del Tribunal Superior de Justicia o de la Audiencia
b) Del Presidente de Sala
c) Directamente por el Secretario Judicial
d) Ninguna respuesta es correcta.

59) Los votos particulares.
a) Llevarán la firma de su autor
b) Se incorporarán al libro de sentencias
c) Se notificarán a las partes junto con la sentencia aprobada por mayoría
d) Todas son correctas

60) Las vistas que se celebren sin la preceptiva intervención del secretario judicial serán.
a) Anulables de oficio
b) Anulables a instancia de parte
c) A y b son correctas
d) Nulas de pleno derecho

61) ¿Qué recurso cabe contra una rectificación de un auto?
a) No cabe recurso alguno.
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reposición
d) Recurso de alzada

62) Si algún Juez fuese jubilado mientras trabaja en un pleito:
a) Deberá esperar su jubilación hasta la terminación del pleito
b) Deberá ser sustituido en cuanto termine la vista a la que hubiese asistido
c) Deliberará, votará, redactará y firmará las sentencias en los pelitos a cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubieren fallado
d) Todas son falsas

63) ¿Puede un Juzgado de lo Penal celebrar un Juicio Oral en una ciudad en la que tenga sede un Juzgado que haya instruido una causa que le corresponda conocer sin permiso del Consejo General del Poder Judicial?
a) No, es imprescindible el consentimiento previo del Consejo General del Poder Judicial
b) Si, siempre que así lo disponga la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) No, es necesario el consentimiento del Consejo General del Poder Judicial y que lo disponga la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia respectivo
d) Si, ya que es el Juez Decano el encargado de tales disposiciones

64) El Consejo General del Poder Judicial podrá acordar, para mejor instrucción de causas complejas y previa propuesta de su titular la adscripción: señale la correcta.
a) A un órgano determinado de otro u otros Jueces o Magistrados que realicen exclusivamente labores de colaboración, asistencia o asesoramiento.
b) De uno o varios Letrados de la Administración de Justicia que realicen exclusivamente labores de colaboración, asistencia o asesoramiento.
c) La adscripción de Jueces o Magistrados serán sin funciones jurisdiccionales y bajo la dirección del titular del órgano.
d) Todas son correctas.

65) Los Juzgados y Tribunales españoles prestarán a las autoridades judiciales extranjeras la cooperación que les soliciten: T12
a) En aquellos supuestos autorizados por el Consejo de Ministros
b) De conformidad con lo establecido en los tratados y convenios internacionales en los que España sea parte y, en su defecto, en razón de reciprocidad
c) Siempre que ésta sea cursada a través de la oficina consular correspondiente
d) De conformidad con lo establecido en los tratados y convenios internacionales en los que España sea parte, las normas de la Unión Europea y las leyes españolas sobre esta materia.

66) Presidirá la Comisión de la Sala de Gobierno de un Tribunal Superior de Justicia:
a) El Presidente de ese Tribunal Superior de Justicia
b) La persona designada por el Pleno del Tribunal Superior de Justicia
c) Un Presidente de Sala del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juez Decano liberado totalmente de tareas jurisdiccionales.

67) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia, constituidas en Comisión, pondrá en conocimiento del Pleno todos aquellos asuntos que han sido tratados y resueltos:
a) Semanalmente
b) Bimensualmente
c) Trimestralmente
d) Mensualmente

68) Podrá liberar al Juez Decano total o parcialmente del trabajo que le corresponda en el orden jurisdiccional respectivo:
a) El Consejo General del Poder Judicial, oído la Junta de Jueces, con carácter general, y cuando la buena administración lo haga necesario
b) El Consejo General del Poder Judicial, oído la Junta de Jueces, con carácter excepcional, y cuando las circunstancias del decanato lo justifiquen
c) La Sala de Gobierno, oído la Junta de Jueces, con carácter general, y cuando las circunstancias del decanato lo justifiquen
d) La Sala de Gobierno, oído la Junta de Jueces, con carácter excepcional, y cuando la buena administración lo haga necesario.

69) Podrá liberar, total o parcialmente, a un Juez del reparto de asuntos, por tiempo limitado:
a) El Consejo General del Poder Judicial, oído la Junta de Jueces, con carácter general, y cuando la buena administración lo haga necesario
b) El Consejo General del Poder Judicial a propuesta de la Junta de Jueces, con carácter excepcional, y cuando la buena administración lo haga necesario
c) La Sala de Gobierno, oída la Junta de Jueces y cuando la buena administración lo haga necesario
d) La Sala de Gobierno a propuesta de la Junta de Jueces, y cuando la buena administración lo haga necesario.

70) Se podrá acordar las modificaciones precisas en las normas de reparto, para equilibrar la distribución de asuntos que por materia les corresponde a cada uno de ellos según su clase, de los Juzgados:
a) De lo Mercantil, cuando tuviese atribuido por disposición legal el despacho de asuntos de su competencia a un circunscripción de ámbito inferior a la provincia.
b) De Menores, cuando tuviese atribuido por acuerdo del Pleno del CGPJ el despacho de asuntos de su competencia a un circunscripción de ámbito inferior a la provincia.
c) De lo Penal, de Vigilancia Penitenciaria, de lo Contencioso Administrativo o de lo Social
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

71) Corresponde elaborar los planes anuales de sustitución entre jueces titulares:
a) A los Jueces Decano
b) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
c) A la Junta de Jueces
d) A la Reunión de Jueces.

72) Según la LOPJ, señale que actuación no se llevará a efecto ante el Juez o Tribunal:
a) Testimonios
b) La presentación de documentos originales
c) Ratificación de los periciales
d) Todas las anteriores opciones no se lleva a efecto ante el Juez o Tribunal

73) Podrá disponer, cuando las circunstancias o el buen servicio de la administración de justicia lo aconsejen, que los Juzgados y las Secciones o Salas de los Tribunales o Audiencias se constituyan en población distinta de su sede para despachar los asuntos correspondientes a un determinado ámbito territorial comprendido en la circunscripción de aquéllos:
a) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia y a petición del Tribunal o Juzgado
b) El Consejo General del Poder Judicial y a petición del Tribunal o Juzgado
c) El Consejo General del Poder Judicial y a petición de las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
d) El Ministerio de Justicia.

74) Durante el periodo en que los Tribunales interrumpan su actividad ordinaria, se formará en los mismos una Sala que asumirá las atribuciones de las Salas de Gobierno y de Justicia, estando formada:
a) Por su Presidente un número de Magistrados que determine el Consejo General del Poder Judicial.
b) Por su Presidente un número de Magistrados que determine el Tribunal Superior de Justicia respectivo.
c) Por su Presidente un número de Magistrados que determine la Sala de Gobierno del Tribunal respectivo.
d) Por su Presidente un número de Magistrados que determine el Ministerio de Justicia

75) Según la LOPJ, es público el acceso a los datos personales contenidos…
a) En las sentencias firmes condenatorias cuando se hubiere dictado en virtud del delito contra la Hacienda Pública.
b) En los fallos de las sentencias firmes condenatorias cuando se hubiere dictado en virtud del delito de alzamiento de bienes o frustración de la ejecución.
c) En las sentencias firmes condenatorias cuando se hubiere dictado en virtud del delito contra la Hacienda Pública.
d) En los fallos de las sentencias firmes condenatorias cuando se hubiere dictado en virtud del delito de contrabando, siempre que exista un perjuicio para la Hacienda Pública estatal.

76) Según la LOPJ, de la solicitud de autorización para la declaración prevista en la disposición adicional quinta de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales (Autorización judicial en relación con decisiones de la Comisión Europea en materia de transferencia internacional de datos), conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, si la solicitud es formulada por el Consejo General del Poder Judicial.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional si la solicitud es formulada por el Consejo General del Poder Judicial.

77) Según la LOPJ, de la solicitud de autorización, formulada por la Agencia Española de Protección de Datos, para la declaración prevista en la disposición adicional quinta de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, así como la solicitud formulada por el Consejo General del Poder Judicial.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional así como la solicitud formulada por el Consejo General del Poder Judicial.

78) Según la LOPJ, de la solicitud de autorización, formulada por la autoridad de protección de datos de la Comunidad Autónoma respectiva, para la declaración prevista en la disposición adicional quinta de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.

79) Según la LOPJ, ¿a quién corresponde autorizar el requerimiento de información por parte de autoridades autonómicas de protección de datos a los operadores que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público?:
a) A las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, mediante auto.
b) A los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, mediante auto.
c) A las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, mediante decreto.
d) A los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, mediante decreto.

80) Según la LOPJ, los procedimientos de revisión de medidas por modificación de circunstancias (como por ejemplo revisar las siguientes medidas: los metros de acercamiento a la víctima de violencia de género o prohibición de residir en una ciudad, comunicarse por cualquier medio, tenencia y porte de armas), podrán ser tramitados:
a) Por el juez o jueza del juzgado de instrucción
b) Por el juez o jueza del juzgado de violencia de género.
c) Por el juez o jueza de guardia.
d) Por el juez o jueza inicialmente competente.

81) Según la LOPJ, corresponde impulsar la creación de dependencias que impidan la confrontación de la víctima y el agresor durante el proceso:
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Ministerio de Justicia y a las Comunidades Autónomas competentes.
c) Al Consejo General del Poder Judicial
d) Al Gobierno

82) Según la LOPJ, se procurará que las dependencias que impidan la confrontación de la víctima y el agresor durante el proceso sean utilizadas en los casos:
a) De agresiones sexuales.
b) De todos los procesos de violencia de género.
c) De procesos penales de violencia de género.
d) De agresiones sexuales y de tratas de personas con fines de explotación sexual.

83) Según la LOPJ, quién encomendará al Observatorio contra la Violencia Doméstica y de Género la evaluación de los datos provenientes de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer, así como de aquellos asuntos relacionados con esta materia en juzgados no específicos:
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Gobierno
c) El Ministerio de Justicia
d) Ninguna respuesta es correcta, al evaluarlo de oficio el Observatorio de Violencia Doméstica y de Género.

84) Según la LOPJ, anualmente se elaborará un informe sobre los datos relativos a violencia de género y violencia sexual, que será publicado y remitido:
a) A la Comisión de Seguimiento y Evaluación de los acuerdos del Pacto de Estado contra la Violencia de Género del Congreso de los Diputados.
b) A la Comisión de Seguimiento y Evaluación de los acuerdos del Pacto de Estado contra la Violencia de Género del Senado.
c) A la Comisión Especial de Seguimiento y Evaluación de los acuerdos del Pacto de Estado contra la Violencia de Género del Congreso de los Diputados.
d) A la Comisión Permanente de Seguimiento y Evaluación de los acuerdos del Pacto de Estado contra la Violencia de Género del Senado.

85) Según la LOPJ, ¿a quién corresponde autorizar el requerimiento de información por parte de la Agencia Española de Protección de Datos y otras autoridades administrativas independientes de ámbito estatal a los operadores que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público?:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.

86) Según la LOPJ, corresponde resolver las cuestiones que pueda suscitar el funcionamiento de las secciones previstas en el artículo 437.2 ,Unidad procesal de apoyo directo preste servicio a varios órganos unipersonales del mismo orden jurisdiccional y, dentro del mismo, por especialidades, conformando los jueces del mismo orden o especialidad una sección:
a) A las Audiencias Provinciales
b) A las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
c) A los Jueces Decanos
d) Al Consejo de Gobierno del Poder Judicial

87) Según la LOPJ, indique el orden correcto que se podrá acordar la adscripción en calidad de jueces de apoyo:
a) A los jueces de adscripción territorial, los jueces que estén en expectativa de destino, los jueces que estén desarrollando prácticas y excepcionalmente a jueces sustitutos y magistrados suplentes.
b) A los jueces que estén en expectativa de destino, los jueces que estén desarrollando prácticas, los jueces de adscripción territorial, y excepcionalmente a jueces sustitutos y magistrados suplentes.
c) A los jueces que estén desarrollando prácticas, los jueces que estén en expectativa de destino, los jueces de adscripción territorial, y excepcionalmente a jueces sustitutos y magistrados suplentes.
d) A los jueces de adscripción provisional, los jueces que estén en expectativa de destino, los jueces que estén desarrollando prácticas, y excepcionalmente a jueces sustitutos y magistrados suplentes.

88) Según la LOPJ, El CGPJ podrá acordar que el órgano u órganos especializados asuman la competencia para conocer todos aquellos asuntos que sean objeto de tal especialización, éstos acuerdos podrá adoptarse por esta vía:
a) A los Juzgados de Instrucción.
b) A los órganos así especializados asuntos que por disposición legal estuviesen atribuidos a otros de diferente clase.
c) A los Juzgados de Primera Instancia.
d) A todas las opciones anteriores.

89) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿qué Salas integran la Audiencia Nacional?
a) De lo Penal, de lo Civil y de lo Contencioso-Administrativo.
b) De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
c) De lo Civil, de lo Penal y de lo Social.
d) De lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
