1) Las Delegaciones del Gobierno se adscriben orgánicamente a: AGE05
a) La Vicepresidencia del Gobierno
b) El Ministerio del Interior
c) El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
d) La Presidencia de la Comunidad Autónoma

2) Según la LEC, si se realizase una comunicación al lugar de trabajo no ocasional del destinatario, en ausencia de este y existiendo una dependencia encargada de recibir documentos y objetos, ¿a quién se le efectuará la entrega?
a) A la persona que manifieste conocerle
b) A quien estuviere a cargo de la dependencia
c) Al superior inmediato del destinatario
d) En este caso no se realizará ninguna comunicación

3) Según la LOPJ, ¿quién podrá habilitar, mediante reglamento, los días 24 y 31 de diciembre a efectos de actuaciones judiciales en aquellos casos no previstos expresamente por las leyes?
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno afectada
d) El Consejo de Ministros bajo la solicitud del Ministro de Justicia y el informe de las Comunidades Autónomas afectadas

4) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, las citaciones por correo se entenderán practicadas en la fecha:
a) En que sean enviadas
b) En que sean recibidas por el destinatario
c) Que se haga constar su recepción en el acuse de recibo
d) En que sea devuelto el acuse de recibo al juzgado o tribunal

5) Señalar la respuesta incorrecta respecto de las horas de audiencia:
a) Se darán a conocer a través de un edicto fijado ostensiblemente en la parte exterior de las salas de los Juzgados y Tribunales.
b) Los Presidentes de las Audiencias y Tribunales señalarán las horas que sean necesarias para garantizar la tramitación de los procesos sin indebidas dilaciones.
c) Las horas de audiencia pública señaladas por los Jueces se fijará dentro de los límites fijados por el Consejo General del Poder Judicial
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

6) En la Delegación del Gobierno, para el mejor cumplimiento de la función directiva y coordinadora, se crea en cada una de las Comunidades Autónomas pluriprovinciales:
a) Una Dirección territorial
b) Un Comisión territorial
c) Una Diputación territorial
d) Un Órgano territorial

7) Señale, de conformidad con lo previsto en el artículo 147 de la Constitución Española, cuál de los siguientes aspectos no es obligatorio que se contenga en los Estatutos de Autonomía: AGE05
a) La delimitación del territorio de la respectiva Comunidad Autónoma
b) La identificación de los órganos judiciales con sede o ámbito de actuación autonómico
c) La denominación de la Comunidad Autónoma
d) La denominación y sede de las instituciones autónomas propias

8) Según establece la LEC, los actos de comunicación no se realizarán en una de las formas siguientes:
a) Remisión de lo que haya de comunicarse mediante correo, telegrama o cualquier otro medio técnico
b) A través de abogado o en el servicio de notificaciones del Colegio de Abogados
c) Entrega al destinatario de copia literal de la resolución, del requerimiento o de la cédula de citación o de emplazamiento
d) A través de procurador

9) Los Magistrados suplentes no profesionales cesarán por cumplir la edad de:
a) 72 años
b) 70 años
c) 65 años
d) 60 años

10) Según la Ley de Jurisdicción Social, las resoluciones procesales se notificarán a todos los que sean parte:
a) En el mismo día de su fecha o de la publicación, en su caso
b) La respuesta anterior es correcta, salvo que no siendo posible se haga en el día hábil siguiente
c) En los tres días hábiles siguientes desde su publicación
d) En los cinco días hábiles siguientes desde su publicación, salvo que no siendo posible se haga en el menos tiempo posible

11) La Comisión interministerial de coordinación de la Administración Periférica del Estado es un órgano colegiado, adscrito…
a) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
b) A Presidencia del Gobierno
c) Al Ministerio de Administraciones Públicas
d) Al Presidente del Gobierno

12) Según la LJS, en el primer escrito o comparecencia ante el órgano judicial, las partes o interesados, señalarán un domicilio y datos completos para la práctica de actos de comunicación: Señale la incorrecta
a) El domicilio y los datos de localización facilitados con tal fin surtirán plenos efectos
b) Las notificaciones en ellos intentadas sin efecto serán válidas, hasta tanto no sean facilitados otros datos alternativos
c) Deberán comunicar los cambios relativos a su número de teléfono, fax, dirección electrónica o similares
d) La carga procesal de mantener actualizados el domicilio y los datos de localización corresponde a las partes y de sus representantes

13) En una Audiencia Provincial que sólo comprenda la plaza de su Presidente, su sustitución se realizará por:
a) Por el magistrado con mejor puesto en el escalafón
b) El Presidente de la Audiencia Provincial que corresponda por reparto
c) El magistrado titular que se hallare en turno para acudir a completar la audiencia
d) Todas son falsas. Una Audiencia Provincial no puede estar formada sólo por su Presidente

14) Según la LEC, señalar la respuesta incorrecta:
a) Cuando en la demanda se ejercite una acción del artículo 250.1.1 de la LEC, se entenderá que si las partes no han acordado señalar en el contrato de arrendamiento un domicilio en el que se llevarán a cabo los actos de comunicación, éste será, a todos los efectos, el de la vivienda o local arrendado
b) Deberán comunicar los cambios relativos a su número de teléfono, fax, dirección de correo electrónico o similares
c) Si la demanda se dirigiese a una asociación, podrá señalarse el domicilio de cualquiera que aparezca como presidente, miembro o gestor de la Junta que apareciese en un Registro oficial
d) Si la demanda se dirigiese a una persona jurídica, podrá señalarse el domicilio de cualquiera que aparezca como administrador, gerente o apoderado de la empresa mercantil

15) Según la LOPJ, Señalar que atribución no les compete a las Salas de Gobierno:
a) Recibir informes del Secretario de Gobierno en todos aquellos asuntos que exijan de algún tipo de actuación.
b) La memoria deberá contener, en todo caso, la indicación de las medidas que se consideren necesarias para la corrección de las deficiencias advertidas.
c) Promover ante el órgano competente la exigencia de las responsabilidades disciplinarias que procedan del personal al servicio de la Administración de Justicia o de cualquier otro que, sin ostentar esta condición, preste sus servicios de forma permanente u ocasional en las Salas de Gobierno.
d) Elaborar los informes que le solicite el Consejo General del Poder Judicial y la memoria anual expositiva sobre el funcionamiento del Tribunal, con expresión detallada del número y clase de asuntos iniciados y terminados por cada Sala, así como de los que se hallaren pendientes, precisando el año de su iniciación, todo ello referido al 1 Septiembre.

16) Los Delegados del Gobierno son separados por:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del Consejo de Ministros
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Administraciones Púb.

17) Cuando el excepcional retraso o la acumulación de asuntos en determinado juzgado o tribunal no puedan ser corregidos con el reforzamiento de la plantilla de la oficinal judicial, ni con la exención temporal de reparto, el Consejo General del Poder Judicial podrá acordar excepcionales medidas de apoyo judicial consistentes en:
a) La adscripción de los jueces en prácticas, en calidad de jueces sustitutos o jueces de apoyo
b) El otorgamiento de comisiones de servicio a jueces y magistrados suplentes
c) Designar a jueces de adscripción territorial, en calidad de jueces de apoyo
d) Designar a jueces sustitutos o magistrados suplentes

18) En el orden penal, si el que haya de ser notificado, citado o emplazado no tuviere domicilio conocido, se darán las órdenes convenientes:
a) Por el Juez instructor para la averiguación del mismo
b) Por el Juez instructor a la Policía Judicial
c) Por el Secretario Judicial a los archivos del Consejo General del Poder Judicial
d) Por el Secretario Judicial a la Policía Judicial, Registros oficiales, colegios profesionales, entidad o empresas en el que el interesado ejerza su actividad interesando dicha averiguación.

19) El juez o magistrado en quien concurra alguna de las causas establecidas legalmente:
a) Se recusará sin esperar a que se le abstenga
b) Renunciará sin esperar a que se le recuse
c) Se abstendrá sin esperar a que se le renuncie
d) Se abstendrá sin esperar a que se le recuse

20) Según la LEC, la entrega al destinatario de la comunicación de una cédula se documentará mediante una diligencia que deberá de ser firmada en todo caso por:
a) El Secretario Judicial
b) El funcionario que la efectué
c) La persona a quien se haga, cuyo nombre se hará constar
d) Por el Auxilio Judicial, o en su caso, por el Procurador que la efectúe

21) La aprobación de un nuevo Ministro requiere: AGE04
a) Un Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Una Ley aprobada por las Cortes Generales
c) Un Real Decreto del Consejo de Ministros
d) Un Real Decreto-Ley

22) En el procedimiento laboral, en la comunicación que se realice con la persona que no sea el destinatario, se le hará saber al receptor:
a) Que ha de cumplir el deber público que se le encomienda
b) Que no tiene derecho al resarcimiento de los gastos que se le ocasionen
c) Que puede ser sancionado con multa de 20 a 120 euros si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad
d) Que ha de comunicar a la oficina judicial la posibilidad de entregar la comunicación al interesado

23) Si la Sección o Sala competente no estimare justificada la abstención del Juez:
a) El abstenido dictará auto apartándose definitivamente del asunto y ordenando remitir las actuaciones al que deba sustituirle
b) Se suspenderá el curso del proceso hasta que se resuelva definitivamente la abstención
c) Ordenará el Juez o Magistrado que continúe el conocimiento del asunto, dictando por providencia el fin de la suspensión del proceso
d) Señalará por auto el Juez o Magistrado que deba sustituirle para darle conocimiento del asunto

24) Los actos de comunicación que no se practiquen con arreglo a lo dispuesto a la Ley de Enjuiciamiento Civil y que pudieran causar indefensión serán:
a) Nulos
b) Anulables
c) Nulos pero subsanables en cinco días
d) Nulos pero subsanables en tres días

25) En los casos en que no fuere posible cumplir lo establecido en la Ley Orgánica del Poder Judicial para la designación de un instructor de una recusación, ¿quién lo designará?
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) La Sala de Gobierno del Tribunal correspondiente
c) El Presidente del Tribunal correspondiente
d) La Sala del Tribunal Supremo habilitada al respecto

26) Los Subdelegados del Gobierno:
a) Son nombrados por el procedimiento de libre designación
b) No se les exigirá para su ingreso ningún título
c) Son cesados por el Presidente del Gobierno
d) Todas son correctas

27) Cuando se recuse a un Magistrado de una Sala del Tribunal Supremo, el incidente de recusación lo decidirá:
a) La Sala especial prevista en el artículo 61 de la LOPJ
b) La propia Sala del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) El mismo Magistrado que haya instruido el incidente

28) En Civil, si las partes no estuviesen representadas por procurador, las comunicaciones efectuadas en cualquiera de los lugares que se hayan designado como domicilios, surtirán plenos efectos en cuanto:
a) Se acredite la correcta recepción por el destinatario
b) Se acredite la correcta remisión y recepción del destinatario
c) Se acredite la correcta remisión aunque no conste su recepción por el destinatario
d) Se realicen, aunque no conste la correcta remisión ni recepción por el destinatario

29) Cuando sea recusado un Juez de lo Contencioso-Administrativo, ¿Quién resolverá la recusación?
a) La Sección respectiva de la Audiencia Provincial que corresponda por turno
b) La Sala correspondiente de la Audiencia Nacional
c) La Sala del Tribunal Superior de Justicia que conozca de sus recursos
d) A y c son correctas según los casos

30) En una notificación penal, si no hubiere nadie y se entregase a uno de los vecinos más próximos, se hará constar en la diligencia de entrega la obligación del que recibiere la copia de la cédula de entregarla al que deba ser notificado bajo multa de:
a) 0,15 a 0,60 euros
b) 0,15 a 1,20 euros
c) 0,30 a 0,60 euros
d) 0,30 a 1,20 euros

31) Conforme establece el artículo 221 de la LOPJ, el auto que se pronuncie sobre la abstención de un Magistrado o Juez…G14
a) Será susceptible de recurso de reposición
b) Será susceptible de recurso de apelación
c) No será susceptible de recurso alguno
d) Será susceptible de recurso de casación

32) En el orden social, los actos de comunicación con el Abogado del Estado se practicarán:
a) Mediante el servicio común que habilitará el Ministerio de Justicia
b) En su despacho oficial
c) En la sede del juzgado o tribunal
d) En cualquier de los anteriores lugares

33) Todos los programas y aplicaciones informáticos que se utilicen en la Administración de Justicia deberán ser previamente informados por:
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Comité Técnico Estatal de la Administración de Justicia Electrónica.
c) El Ministerio de Justicia y por las Comunidades Autónomas con competencias en la materia.
d) Ninguna respuesta es correcta

34) Cuando proceda la remisión de la copia de una resolución, en el orden civil, podrá ordenarse que se haga de manera simultánea en varios lugares:
a) De oficio y sin costas aplicables
b) A instancia de parte y a costa de quien lo interese
c) De oficio o a instancia de parte y a costa de quien lo interese
d) Todas son falsas. No podrá realizarse una remisión sin haber sido negativa otra anterior

35) Las actuaciones judiciales, según la LOPJ, son:
a) Públicas, en todo caso
b) Secretas, en todo caso
c) Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento
d) Secretas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento

36) No corresponde a los Delegados del Gobierno:
a) Promover la colaboración con las restantes Administraciones Públicas en materia de información al ciudadano.
b) Proponer la suspensión de la ejecución de los actos impugnados dictados por los órganos de la Delegación del Gobierno, cuando le corresponda resolver el recurso.
c) Comunicar y recibir cuanta información precisen el Gobierno y el órgano de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
d) Proponer ante el Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas las medidas precisas para evitar la duplicidad de estructuras administrativas.

37) Según la LOPJ, los interesados tendrán acceso a los libros, archivos y registros judiciales que no tengan carácter reservado, mediante la siguiente forma: incorrecta.
a) Exposición
b) Testimonio
c) Exhibición
d) Certificación

38) Según la LECrim, cuando una diligencia judicial hubiere de ser ejecutada por un Juez o Tribunal distinto del que la haya ordenado, éste encomendará su cumplimiento por medio de…
a) Exhorto, suplicatorio o mandamiento
b) Exhorto, suplicatorio, mandamiento o carta-orden
c) Auxilio Judicial, suplicatorio o mandamiento
d) Auxilio Judicial, suplicatorio, mandamiento o carta-orden.

39) ¿En qué plazo se podrá pedir la nulidad de las actuaciones?
a) En cualquier momento desde que se tuvo conocimiento del defecto causante de indefensión
b) En los 10 días siguientes desde la notificación de la resolución
c) Desde que se tuvo conocimiento del defecto causante de indefensión siempre que no hayan transcurrido más de 2 años desde la notificación de la resolución
d) En los 20 días siguientes desde la notificación de la resolución

40) Según la LECrim, cuando las notificaciones, citaciones o emplazamientos hubieren de practicarse en territorio de otra Autoridad Judicial española, se expedirá:
a) Exhorto, suplicatorio o mandamiento
b) Exhorto, suplicatorio, mandamiento o carta-orden
c) Auxilio Judicial, suplicatorio o mandamiento
d) Auxilio Judicial, suplicatorio, mandamiento o carta-orden.

41) Según la Ley Reguladora del Sector Público, los Directores Insulares de la Administración General del Estado son nombrados: AGE09
a) Por el Presidente del Gobierno
b) Por el Delegado del Gobierno de la Comunidad Autónoma respectiva
c) Por el Subdelegado del Gobierno en la provincia respectiva
d) Por el Ministro de Política Territorial

42) En el orden penal, si a la persona a la que se haga la entrega no supiere firmar:
a) Lo hará otra a su ruego
b) Firmará un testigo
c) Firmarán dos testigos buscados al efecto
d) Sólo se firmará por el funcionario que practique la notificación

43) Según la LOPJ. Las providencias:
a) Podrán ser sucintamente motivadas
b) Podrán ser motivadas, cuando se estime conveniente, de acuerdo con los requisitos establecidos en la ley
c) Podrán ser motivadas sin sujeción a requisito alguno
d) En ningún caso podrán ser motivadas

44) Según establece la LEC, los actos de comunicación que hayan de practicarse por un tribunal distinto del que los hubiere ordenado se cumplimentarán en un plazo:
a) De veinte días
b) No inferior a veinte días
c) No superior a veinte días
d) No superior a diez días

45) En un proceso laboral, los días del mes de agosto serán inhábiles, salvo
a) Procesos de movilidad geográfica o funcional
b) Procesos de reducción de jornada por causas organizativas.
c) Procesos de despido o de extinción de contrato.
d) Reclamaciones cuya cuantía litigiosa no exceda de tres mil euros.

46) Los Delegados del Gobierno dependen…
a) Orgánicamente del Presidente del Gobierno
b) Orgánicamente de Presidencia del Gobierno
c) De Presidencia del Gobierno
d) Funcionalmente del Presidente del Gobierno

47) El libro de decretos que estará bajo responsabilidad y custodia del secretario respectivo que serán ordenados:
a) Correlativamente según su fecha
b) El número del procedimiento
c) Numéricamente
d) Cronológicamente

48) En el orden social, los requerimientos:
a) Se harán en el local de la oficina judicial, si allí comparecieren por propia iniciativa los interesados
b) Se harán en el servicio común, si allí comparecieren por propia iniciativa los interesados
c) Se podrá hacer en el domicilio señalado a estos efectos
d) Se podrá hacer en el local de la oficina judicial, si allí comparecieren por propia iniciativa los interesados

49) Los tribunales, una vez firmadas las resoluciones no podrán:
a) Aclarar los conceptos oscuros
b) Rectificar cualquier error material de que adolezcan
c) Variar las resoluciones
d) Todas son correctas

50) Según la LEC, en los casos en que el demandante manifestare que le es imposible designar un domicilio o residencia del demandado, a efectos de su personación, el Letrado de la Administración de Justicia…
a) Ordenará que la comunicación se lleve a cabo mediante edictos.
b) Podrá dirigirse a los Registros, organismos, Colegios profesionales, entidades y empresas.
c) Ordenará el sobreseimiento de la causa y archivo de las actuaciones.
d) Ordenará que se comunique el nombre del demandado y los demás datos de identidad al Registro Central de Rebeldes Civiles.

51) Para los actos de comunicación y ejecución en materia civil se consideran horas hábiles…
a) Las que transcurran desde las ocho de la mañana hasta las ocho de la noche
b) Las que transcurran desde las ocho de la mañana hasta las once de la noche
c) Las que transcurran desde las ocho de la mañana hasta las nueve de la noche
d) Las que transcurran desde las ocho de la mañana hasta las diez de la noche

52) Cuando en un proceso civil proceda la remisión de la copia de la resolución o de la cédula por telegrama con acuse de recibo:
a) No se puede remitir copia de la resolución por telegrama con acuse de recibo
b) Sólo se puede remitir por este medio mensaje de textos sencillos
c) El Letrado de la Administración de Justicia dará fe en los autos de la remisión y del contenido de lo remitido.
d) El acuse de recibo del telegrama dará fe en los autos de la remisión y del contenido de lo remitido.

53) Será necesaria expresa habilitación:
a) Para las actuaciones urgentes durante el mes de agosto
b) Para las actuaciones del Secretario Judicial cuya demora pueda causar grave perjuicio a los interesados o a la buena administración de justicia
c) Para proseguir en horas inhábiles, durante el tiempo indispensable, las actuaciones urgentes que se hubieren iniciado en horas hábiles
d) en lo relativo a los actos del Registro civil

54) Según la LEC, se tendrán por válidamente realizados los actos de comunicación cuando en la diligencia quede constancia suficiente de haber sido practicados… incorrecto.
a) En la persona
b) En el domicilio
c) En la dirección electrónica señalada al efecto
d) Por comparecencia electrónica o por los medios telemáticos o electrónicos elegidos por el destinatario.

55) ¿Cómo se denomina el momento en que debe ser realizado un acto procesal?.
a) Plazo.
b) Término.
c) Período.
d) Momento.

56) ¿Cómo se computarán los plazos procesales señalados por meses o años?
a) De fecha a fecha.
b) En meses de 30 días.
c) Por días.
d) De mes a mes.

57) Es función del Secretario de Estado:
a) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos Públicos.
b) La autorización previa para contratar a los Organismos Autónomos adscritos a la Secretaría de Estado, por debajo de una cuantía determinada.
c) Mantener las relaciones con los órganos de las Comunidades Autónomas competentes por razón de la materia.
d) Ostentar la representación ordinaria del Ministerio.

58) El Secretario General tiene la categoría de:
a) Subdirector general
b) Subsecretario
c) Director general
d) Secretario de Estado

59) Según la LOPJ, ejercerá las funciones de decano:
a) El Juez o Magistrado elegido por mayoría de 2/3
b) El Juez o Magistrado elegido por mayoría de 3/5
c) El Juez o Magistrado con mejor puesto en el escalafón.
d) El Juez o Magistrado elegido por mayoría de 3/5 de no obtenerse esta mayoría en primera votación, bastará mayoría simple en segunda votación.

60) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los términos judiciales serán:
a) Improrrogables, cuando la Ley no disponga expresamente lo contrario
b) Siempre improrrogables.
c) Improrrogables, salvo que se pueda suspender o abrirse de nuevo.
d) Ninguna respuesta es correcta.

61) ¿Quién es competente para nombrar a los Subdelegados del Gobierno en las provincias?: A00
a) El Consejo de Ministros
b) El Ministro de las Administraciones Públicas
c) El Ministro del Interior
d) El Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma

62) Según la Constitución Española, ¿cuál de las siguientes derechos no es derecho fundamental?: A02
a) El derecho a la propiedad privada
b) El derecho a la libertad ideológica
c) El derecho al secreto de las comunicaciones
d) El derecho de acceder en condiciones de igualdad a las funciones públicas

63) El Tribunal de Cuentas… A00
a) Depende de la Presidencia del Gobierno, aunque actúa con plena independencia
b) Depende del Consejo de Estado
c) Depende de las Cortes Generales
d) Depende del Consejo General del Poder Judicial

64) Según la LOPJ ¿qué clase de resolución adoptará la dación de cuenta del Secretario Judicial cuando proceda? A00
a) Nota
b) Acta
c) Diligencia
d) Decreto

65) ¿Cuál de estas funciones es competencia de las Diputaciones Permanentes de las Cámaras, según la Constitución?: A99
a) La elaboración de los Presupuestos Generales del Estado
b) Ratificar el nombramiento del Consejo General del Poder Judicial
c) Resolver conflictos de competencia
d) Velar por los Poderes de las Cámaras, cuanto éstas no estén reunidas.

66) En los procesos de desahucio de finca urbana o rústica por falta de pago de rentas, cuando no pudiere hallársele ni efectuarle comunicación al arrendatario, se procederá:
a) A publicar en el boletín oficial de la provincia o en el periódico de mayor difusión de la provincia a instancia y a costa del arrendador.
b) A fijar la cédula de citación o requerimiento en el tablón de anuncios de la oficina judicial.
c) A fijar la copia de la cédula en el tablón de anuncios de la oficina judicial de conformidad con la Ley 18/2011.
d) A publicar por edictos en el boletín oficial de la Comunidad Autónoma correspondiente.

67) Conforme al artículo 278 LOPJ, a efectos de cooperación internacional, la determinación
de la existencia de reciprocidad con el Estado requirente corresponde… G14-mod
a) Al Gobierno, a través del Ministerio de Asuntos Exteriores
b) Al Tribunal Supremo
c) Al Gobierno, a través del Ministerio de Justicia
d) Ninguna respuesta es correcta.

68) Modificar por Real Decreto un Departamento Ministerial corresponde al:
a) Presidente del Gobierno
b) Subsecretario del Ministro correspondiente
c) Ministro correspondiente
d) Consejo de Ministros.

69) Los Delegados del Gobierno, según la Ley Reguladora del Sector Público, dependen directamente: A99
a) De la Presidencia del Gobierno
b) De la Presidencia de la Comunidad Autónoma donde radiquen
c) Del Presidente del Gobierno.
d) Ninguna respuesta es correcta.

70) En el orden penal, las sentencias que se notifiquen en los estrados se practicarán: señalar correcta
a) Leyendo la parte dispositiva de la resolución a la persona a quien se notifique
b) Dándole en el acto copia de ella, si la pidiere la persona a quien se notifique
c) En la diligencia que se extienda, suscribirá el funcionario que la realice y la persona a quien se notifique
d) En la diligencia que se extienda, suscribirá, en todo caso, el Secretario judicial y la persona a quien se notifique.

71) En el orden jurisdiccional civil y según establece la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿a quién le corresponde la expedición y autorización de los exhortos?: A02
a) Al Juez o Tribunal
b) Al Letrado de la Administración de Justicia (LAJ)
c) Deberán expedirse conjuntamente por el Juez y el Letrado de la Administración de Justicia
d) Deberán expedirse por el LAJ pero con el Visto Bueno del Juez o Tribunal.

72) Según la LEC, la omisión de la presentación de copias de los escritos de contestación…
a) No será motivo para dejar de admitir éstos escritos.
b) Dicha omisión se hará notar por el Secretario Judicial al demando, que habrá de subsanarla en el plazo de diez días
c) Dicha omisión se hará notar por el Secretario Judicial al demando, que habrá de subsanarla en el plazo de cinco días
d) Se tendrán por no presentados o éstos por no aportados, a todos los efectos.

73) Los presupuestos para el funcionamiento de las Cortes Generales son aprobados por… A02
a) Las Cortes Generales
c) El Rey
b) El Consejo de Ministros
d) El Ministro de Hacienda

74) En el orden penal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hubieren de hacerse en la capital del Juzgado o Tribunal, se practicarán:
a) A los tres días desde su fecha o publicación
b) Lo más tarde al siguiente día de dictada resolución
c) A los dos días desde su fecha o publicación
d) A los cuatro días desde su fecha o publicación

75) Según la LECrim, el Secretario dará cuenta a Juez o Tribunal de todas las pretensiones escritas presentados durante las horas de audiencia:
a) En el mismo día de su presentación
b) Al día siguiente de su presentación
c) A los dos días de su presentación
d) Las respuestas a) y b) son correctas

76) Según la Ley de Jurisdicción Social, las citaciones, notificaciones y emplazamientos que se practiquen fuera de la sede de la oficina judicial se harán:
a) Mediante entrega de la copia de la resolución o de cédula al destinatario.
b) Por correo certificado con acuse de recibo.
c) Por correo certificado o telegrama con acuse de recibo, o por cualquier otro medio semejante que permita dejar en los autos constancia fehaciente de haberse recibido la notificación, de la fecha de la recepción, y de su contenido.
d) Son correctas a) y b)

77) ¿A qué órgano corresponde aprobar los reglamentos para el desarrollo y ejecución de las leyes?: A03
a) Al Ministro competente en razón de la materia
b) Al Subsecretario del Ministerio competente
c) Al Consejo de Ministros
d) Al Presidente del Gobierno

78) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio de Justicia es una competencia de… A03
a) El Ministerio de Justicia
b) El Secretario de Estado de Justicia
c) El Subsecretario de Justicia
d) El Secretario General de Justicia

79) ¿Cuál de los siguientes no se considera un valor superior del ordenamiento jurídico en la Constitución Española?: A02
a) La igualdad
b) La solidaridad
c) El pluralismo político
d) La justicia

80) La creación de una Secretaría de Estado en el Ministerio de Justicia es competencia de… T00
a) El Ministerio de Justicia
b) El Consejo de Ministros
c) El Presidente del Gobierno
d) El Rey

81) Según la Constitución Española, las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el título de:
a) Decretos-Leyes.
b) Ley Ordinaria.
c) Ley de Bases.
d) Decretos Legislativos.

82) Según la Constitución Española, el Rey:
a) Ejerce el derecho de gracia con arreglo a la Ley, que podrá autorizar indultos particulares.
b) Autoriza el referéndum en los casos previstos en la Constitución.
c) Sanciona y publica las leyes.
d) Nombra y cesa al Presidente del Gobierno.

83) Será competencia exclusiva del Estado según el artículo 149 de la Constitución Española:
a) La Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
b) La Sanidad exterior.
c) La Promoción del deporte.
d) La Asistencia social.

84) De acuerdo con el articulo 140 Constitución Española, los Alcaldes son elegidos:
a) Por los Concejales o por los vecinos.
b) Por los ciudadanos del municipio.
c) Por los Concejales.
d) Por los Concejales y los vecinos, en su caso, en los municipios en régimen de concejo abierto.

85) Señala cuál de los siguientes es un derecho fundamental susceptible de amparo ante el Tribunal Constitucional:
a) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
b) El derecho a la propiedad privada y a la herencia.
c) El derecho a la propia imagen.
d) El derecho a la protección de la salud.
