1) Según la Constitución, son Leyes Orgánicas: AGE09
a) Las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas
b) Las relativas a los bienes de dominio público y comunales
c) Las relativas a los tributos, impuestos y beneficios fiscales
d) Las relativas a la emisión de Deuda Pública

2) Los Jueces y Magistrados con destino en el orden jurisdiccional contenciosoadministrativo podrán formar parte de la división de la Red Judicial Española de Cooperación Judicial Internacional denominada:
a) REJUE-civil
b) REJUE-penal
c) Pueden formar parte de ambas
d) Todas son incorrectas. Sólo pueden formar parte de la división REJUE-contencioso administrativa

3) Según la LOPJ, ¿Qué carácter se le reconoce al Consejo de Hombres Buenos de Murcia?
a) Tribunal consuetudinario y tradicional
b) Tribunal de Honor
c) Tribunal de Excepción
d) Tribunal de Legislación

4) Indique a qué órgano jurisdiccional le corresponde conocer de las demandas de responsabilidad civil por hechos realizados en el ejercicio de su cargo, dirigidas contra los miembros del Gobierno: G99
a) A la Sala de lo Civil del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
b) A la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) A una Sala Especial formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Salas de los mismos y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas
d) Al Tribunal Supremo en Pleno

5) Según la Constitución Española, una vez acordada la declaración de excepción, no podrá suspenderse: A00
a) El derecho a elegir libremente residencia
b) El derecho al secreto en las actuaciones
c) El derecho a circular por el territorio nacional
d) El derecho de todo detenido a ser informado de sus derechos

6) En el orden civil, los exhortos se remitirán:
a) Directamente al órgano exhortado por el sistema informático judicial, en todo caso.
b) Directamente al órgano exhortado por medio del sistema informático judicial o de cualquier otro sistema de comunicación que garantice la constancia de la recepción.
c) Directamente al órgano exhortado por medio del sistema informático judicial o cualquier otro medio telemático o electrónico, salvo los supuestos en los que deba realizarse en soporte papel.
d) Siempre directamente, sin dar lugar a traslados ni reproducciones a través de órganos intermedios.

7) Una de estas afirmaciones es incorrecta. Señale cuál: A07
a) Los Jueces de Paz y sus sustitutos están nombrados por un periodo de cinco años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
b) Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán elegidos por el Pleno del Ayuntamiento.
c) Los Jueces de Paz prestarán juramento ante el Juez de Primera Instancia e Instrucción.
d) No es requisito para ser nombrado Juez de Paz, tanto titular como sustituto, el poseer la licenciatura de Derecho.

8) El testigo que en Audiencia Pública sea expulsado de la sala y se resistiere a cumplir la orden será sancionado con multa:
a) De hasta 180 euros
b) Cuya cuantía sea la más elevada en el Código Penal para las faltas
c) Cuya cuantía sea la menos elevada en el Código Penal para los delitos graves
d) Todas son falsas. Será detenido en todo caso por la responsabilidad penal en la que habrá incurrido

9) Los actos de comunicación a la Abogacía del Estado y al Ministerio Fiscal, así como los que se practiquen a través de los servicios de notificación organizados por los Colegios de Procuradores se tendrán realizados: A07
a) En la fecha de recepción que conste en la diligencia
b) El día siguiente a la fecha de recepción que conste en la diligencia
c) A partir de las quince horas del día siguiente a la fecha de la recepción que conste en la diligencia.
d) A partir del tercer día de la fecha de recepción que conste en la diligencia.

10) En el orden civil, cuando no pudiera acreditarse que el destinatario ha recibido una comunicación remitida a su domicilio que tenga por finalidad una intervención personal de las partes en determinadas actuaciones, se procederá:
a) A su entrega al procurador de la parte
b) Se enviará por fax o cualquier otro medio en que quede constancia de su recepción y entrega
c) A su entrega en la forma establecida en el artículo 161 LEC (de forma personal)
d) Todas son correctas

11) Señale cual de los siguientes derechos no goza de las garantías que otorga el artículo 53.2 de la Constitución: SE07
a) La libertad ideológica, religioso y de culto
b) El derecho a la protección de la salud
c) La libertad de cátedra
d) El derecho de asociación

12) La determinación del número, la denominación y el ámbito de competencia respectivo de los Ministerios y las Secretarías de Estado se establecen
a) Mediante Real Decreto del Presidente del Gobierno.
b) Mediante Real Decreto del Consejo de Ministros
c) Acuerdo del Consejo de Ministros
d) Real Decreto del Ministro correspondiente.

13) Conocerá de los recursos respecto a los instrumentos de reconocimiento mutuo de resoluciones penales en la Unión Europea que les atribuya la ley:
a) La Audiencia Provincial correspondiente
b) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) La Audiencia Nacional
d) El Tribunal Supremo

14) ¿Quién distribuirá el Fondo de Compensación con destino a gastos de inversión entre las Comunidades Autónomas y las provincias?
a) El Senado
b) Las Cortes Generales
c) El Congreso de los Diputados
d) El Gobierno

15) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido
a) Serán nulas de pleno derecho
b) Solo serán anulables a instancia de parte
c) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
d) Ninguna respuesta es cierta.

16) El Presidente del Tribunal Supremo será sustituido, en caso de vacante, por:
a) El Presidente de Sala de la misma sede de mayor edad
b) El Presidente de Sala de la misma sede más antiguo en el cargo
c) El Presidente de Sala con más años en la Carrera Judicial, aunque sea de distinta sede
d) El Presidente de Sala que corresponda por reparto, aunque sea de distinta sede

17) ¿Quién formará la Sala Especial del artículo 61 de la LOPJ junto con el Presidente del Tribunal Supremo y los Presidentes de Sala?
a) El Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de las Salas
b) El Magistrado más moderno de cada una de las Salas
c) Un número de Magistrados igual al de Presidentes de Sala
d) Todas las respuestas son falsas

18) Al Delegado del Gobierno corresponde ejercer las competencias del Estado en materia de proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades y garantizar la seguridad ciudadana bajo la dependencia funcional del…
a) Presidente del Gobierno
b) Ministerio de Hacienda y Administraciones publicas
c) Ministerio de la Presidencia
d) Ministerio del Interior.

19) Los Letrados de la Administración de Justicia, cuando así lo prevean las leyes procesales, tendrán competencias en las siguientes materias:
a) Ejecución, asumiendo su tramitación y resolución.
b) Jurisdicción voluntaria, en todo caso.
c) Mediación.
d) Conciliación, llevando a cabo la labor conciliadora que les sea propia.

20) El Presidente designará a un ponente para cada asunto a tratar, que informará a la Sala y presentará, en su caso, propuesta de acuerdo o resolución salvo…
a) Que por razones de urgencia, no sea posible
b) Que por la escasa importancia del asunto, a juicio del ponente, no lo requiera
c) Que por la importancia del asunto, a juicio del Presidente, requiera informar éste a la Sala
d) Todas son correctas.

21) Las notificaciones de las sentencias dictadas previa celebración del juicio oral en el proceso penal: A98
a) Deberán ser personales respecto al acusado
b) Podrán hacerse por correo certificado si el Secretario Judicial lo estima conveniente
c) Se notificarán únicamente a los procuradores
d) Siempre se practicarán fuera de los estrados del Juzgado o Tribunal, extendiendo al efecto el Secretario la pertinente diligencia.

22) De acuerdo con la Ley 40/2015, señale de qué tendrán rango los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas: AGE08
a) Subdirector General
b) Director General
c) Secretario General
d) Subsecretario

23) En un procedimiento civil, cuando no se fije plazo ni término para la práctica de una actuación judicial, ésta habrá de realizarse en el plazo de…
a) Una audiencia
b) Dos días
c) Tres días
d) Sin dilación

24) No será causa de abstención o de recusación, en su caso, el parentesco de afinidad dentro del tercer grado del juez o magistrado con:
a) Las partes
b) El Ministerio Fiscal
c) El Letrado o Procurador de las partes
d) Con todos los anteriores será causa de abstención o recusación
25) ¿Cuántos Magistrados del Supremo forman parte de la Sala de Conflictos de
Jurisdicción?
a) Seis
b) Cinco
c) Tres
d) Cuatro

26) Según determina el Reglamento 1/05, del Consejo General del Poder Judicial, las horas mínimas de Audiencia Pública durante los días hábiles en los Juzgados y Tribunales, serán: T07
a) 4 horas diarias
b) De 9 a 14 horas.
c) 8 horas diarias
d) Las horas que determine el Juez, Magistrado o Presidente del Tribunal

27) Al Consejo de Ministros, como órgano colegiado le corresponde:
a) Declarar el estado de excepción
b) Representar al Gobierno
c) Plantear la cuestión de confianza
d) Dirigir la política de defensa

28) Según el Reglamento 1/2018 del Consejo General del Poder Judicial, la condición de miembro de la Red Judicial Española de Cooperación Internacional se perderá por expiración del mandato, salvo renovación por periodos sucesivos:
a) 6 meses
b) 3 años
c) 4 años
d) 5 años

29) Las decisiones políticas de especial trascendencia podrán ser sometidas a referéndum consultivo, pero ¿Quién convoca dicho referéndum?
a) El Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por el Congreso de los Diputados
b) El Rey, a propuesta del Presidente del Congreso, previamente autorizado por el Gobierno
c) El Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por las Cortes Generales
d) El Rey, a propuesta del Presidente del Congreso, previamente autorizado por las Cortes Generales

30) Una de las siguientes funciones no le corresponde a las Salas de Gobierno:
a) Expedir los nombramientos de los Jueces de Paz
b) Aprobar las normas de reparto entre las distintas secciones de cada Sala.
c) Adoptar, con respeto a la inamovilidad judicial, las medidas necesarias en los casos de disidencia entre magistrados que puedan influir en el buen orden de los tribunales o en la Administración de Justicia.
d) Aprobación definitiva la relación de jueces y magistrados propuestos que serán llamados para formar sala, así como velar por su cumplimiento.

31) La planta de los juzgados y tribunales se establecerá por ley y será revisada:
a) Cada tres años, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
b) Al menos, cada tres años, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
c) Al menos, cada cinco años, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
d) Cada cinco años, previo informe del Consejo General del Poder Judicial

32) La recusación de un Juez suspenderá el curso del pleito hasta que se decida el incidente de recusación salvo en el orden jurisdiccional:
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-administrativo
d) Social

33) Para ser miembro del Gobierno se requiere…
a) Ser español de nacimiento y mayor de edad
b) Disfrutar del derecho de sufragio activo o pasivo
c) Reunir los requisitos de idoneidad previstos en la Ley 3/2015.
d) No estar habilitado para ejercer empleo o cargo público por sentencia judicial firme

34) Señale la afirmación correcta en relación con los Delegados del Gobierno: AGE07
a) Dependen orgánicamente del Ministerio del Interior
b) Ejercen la representación ordinaria del Estado en el territorio
c) Hay uno en cada Comunidad Autónoma, salvo en las islas que tienen uno cada una
d) Son nombrados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno

35) Las resoluciones de los tribunales cuando no estén constituidos en Sala de Justicia, las de las Salas de Gobierno y las de los Jueces y Presidentes cuando tuvieren carácter gubernativo, se llamarán
a) Decretos
b) Acuerdos
c) Providencias
d) Todas son ciertas, según los casos.

36) Una de las siguientes afirmaciones es incorrecta. Señalar cuál:
a) La existencia de mala fe en el recusante podrá sancionarse con una multa de 180 a 6000 euros
b) La recusación se estima o desestima mediante auto
c) Contra la decisión del incidente de recusación no se dará recurso alguno, sin perjuicio de pedir la nulidad de ésta
d) La recusación desestimada condenará en costas al recusante, salvo circunstancias excepcionales.

37) La lengua oficial del Estado Español es: SE11
a) El castellano es la lengua española oficial del Estado
b) Todas las lenguas habladas en el Estado español son la lengua oficial del Estado
c) El castellano es la lengua oficial en la respectiva Comunidad Autónoma, de acuerdo con sus Estatutos
d) Ninguno de las anteriores respuesta es correcta

38) Corresponde al Rey conforme al artículo 62 de la Constitución Española: SE11
a) Sancionar y promulgar las leyes
b) Declarar el estado de excepción
c) Nombrar comisiones de investigación sobre cualquier asunto de interés público
d) Autorizar indultos generales

39) ¿Mediante que tipo de ley se regularizan las bases de la organización militar conforme a los principios de la Constitución?
a) Una ley ordinaria
b) Una ley orgánica
c) Una Ley de bases
d) Un decreto-ley

40) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria se establece por: T07
a) La Comunidad Autónoma afectada.
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Ministerio de Justicia.
d) El Gobierno.

41) El decreto:
a) Será siempre motivado y contendrá, en párrafos separados y numerados, los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa.
b) Podrá ser motivado, y en su caso contendrá los hechos y los razonamientos jurídicos en que se base
c) Será siempre motivado y contendrá, en párrafos separados y numerados, los hechos y razonamientos jurídicos en que se base
d) Ninguna respuesta es cierta

42) Los acuerdos que adopte el Letrado de la Administración de Justicia, negando el acceso a los documentos de un procedimiento: T07
a) No serán revisables, salvo que afecten a derechos fundamentales de las partes o terceros.
b) Serán revisables ante el Juez, Magistrado o Presidente, a petición del interesado.
c) Serán revisables de oficio, por el Juez, Magistrado o Presidente.
d) Cabrá contra los mismos, recurso de apelación ante la Audiencia Provincial.

43) ¿Cuántos Senadores designarán las Comunidades Autónomas?
a) Dos y uno más por cada millón de habitantes
b) Uno y dos más por cada millón de habitantes
c) Dos y dos más por cada millón de habitantes
d) Uno y uno más por cada millón de habitantes

44) Según la LEC, los exhortos recibidos de otro órgano judicial para realizar actos de comunicación se cumplimentarán desde su recepción en el plazo máximo de: G03
a) 15 días
b) 30 días
c) 20 días
d) 10 días

45) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo no conocerá: SE07
a) De los recursos de casación establecidos en la Ley
b) Del recurso de revisión contra sentencias firmes dictadas por los órganos jurisdiccionales del orden social
c) De las cuestiones de competencia suscitadas entre órganos del orden jurisdiccional social que no tengan otro superior jerárquico común
d) De los recursos de suplicación en materia de conflicto colectivo de ámbito nacional

46) Señalar la respuesta incorrecta respecto al Presidente del Tribunal Supremo:
a) Será nombrado por el Rey mediante Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno.
b) Será necesario ser un jurista de reconocida competencia con más de veinticinco años de antigüedad en el ejercicio de su profesión.
c) Tomará posesión ante el pleno del Consejo y del Tribunal Supremo
d) La propuesta de nombramiento se adoptará por mayoría de tres quintos de los miembros del Consejo

47) Según la Ley de Jurisdicción Social, toda resolución incluirá, además de la mención del lugar y fecha en que se adopte….señale la incorrecta.
a) El nombre de quien la dicte, la expresión de si la misma es o no firme
b) Los recursos que procedan, en su caso, el órgano ante el que deben interponerse y el plazo y requisitos para ello.
c) Los depósitos y las consignaciones que sean necesarios.
d) Todas son correctas.

48) Contra la resolución que resuelva el incidente de nulidad de actuaciones cabrá recurso..
a) Revisión
b) Casación
c) Apelación
d) No cabe ningún recurso

49) Según la LOPJ, ¿qué órgano judicial conoce del enjuiciamiento de las causas penales de un Juez de Instrucción?
a) El Juzgado de lo Penal correspondiente.
b) La Audiencia Provincial correspondiente.
c) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
d) La Audiencia Nacional

50) ¿Qué forma se establece en la Constitución Española para la elección de los Alcaldes?
a) Mediante el sufragio universal, igual, libre y directo
b) Mediante el sufragio universal, igual, libre, directo y secreto
c) Los eligen los concejales o los vecinos
d) Son elegidos por los concejales únicamente

51) El Gobierno deberá presentar ante el Congreso de los Diputados los Presupuestos Generales del Estado antes de la expiración de los del año anterior con una antelación de al menos:
a) Tres meses
b) Cuatro meses
c) Cinco meses
d) Seis meses

52) Según la Constitución Española, el Estado se organiza territorialmente en:
a) Municipios, partidos, provincias y comunidades autónomas
b) Municipios y comunidades autónomas
c) Municipios, provincias y comunidades autónomas
d) Municipios y provincias

53) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, conocerá como Sala de lo Civil: T99
a) De las demandas de responsabilidad civil dirigidas contra Magistrados del Tribunal Superior de Justicia por hechos realizados en el ejercicio de su cargo
b) De las recusaciones formuladas contra el Presidente o los Presidentes de Sala del Tribunal
c) De las demandas de responsabilidad civil, por hechos cometidos en el ejercicio de su cargo, contra todos o la mayor parte de los Magistrados de una Audiencia Provincial
d) De la instrucción y fallo de las causas contra Jueces y Magistrados por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo en la Comunidad Autónoma.

54) Los órganos superiores y directivos de la administración general del Estado ostentan la condición de:
a) Miembros del Gobierno
b) Alto cargo
c) Alto cargo, excepto los directores y subdirectores generales
d) Alto cargo, excepto los subdirectores generales y asimilados.

55) Los Conflictos de Competencia se resolverán por:
a) Una Sala del Tribunal Supremo
b) Un órgano colegiado formado por Magistrados del Tribunal Supremo y Consejeros Permanentes de Estado
c) El órgano inmediato superior común
d) Una sala Especial del Tribunal Supremo

56) Cuando fuere trasladado o jubilado algún Juez o Magistrado, en los pleitos a cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubieren fallado…
a) Deliberará, votará, redactará y firmará las sentencias, salvo que concurriere causa de incompatibilidad o proceda la anulación de aquella por otro motivo.
b) Dará un voto fundado y firmado y lo remitirá directamente al presidente
c) Se votará el pleito o causa por el resto de magistrados que hubieren asistido a la vista siempre que hubiere los necesarios para formar mayoría.
d) Deliberará, votará y firmará las sentencias

57) ¿A quién corresponde autorizar, mediante auto, la entrada en los domicilios y en los restantes edificios o lugares cuyo acceso requiera el consentimiento del titular, cuando ello proceda para la ejecución forzosa de los actos de la Administración?: G03
a) A los Juzgados de lo Social
b) A los Juzgados Centrales de lo Penal
c) A los Juzgados de Instrucción
d) A los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.

58) ¿Quién de entre los siguientes no tiene incompatibilidad para ser Diputado o Senador según la Constitución Española?
a) El Defensor del Pueblo
b) El Vicepresidente del Gobierno
c) Un miembro de una Junta Electoral
d) Un militar profesional

59) Si después de la vista y antes de la votación algún magistrado se imposibilitare y no pudiere asistir al acto de la votación,
a) Lo hará el Secretario por él
b) Lo hará el Presidente de Sala por él
c) Dará un voto fundado y firmado y lo remitirá directamente al presidente
d) Ninguna respuesta es cierta

60) ¿Cuándo aprobaron las Cortes Generales la Constitución Española?
a) El 31 de octubre de 1978
b) El 6 de diciembre de 1978
c) El 27 de diciembre de 1978
d) El 29 de diciembre de 1978

61) La Constitución Española de 1978 atribuye a las Cortes Generales, como competencia propia de las mismas: A98
a) Declarar la guerra y hacer la paz
b) La aprobación de los Presupuestos Generales del Estado
c) La elaboración de los Presupuestos Generales del Estado
d) Dictar Decretos-Legislativos

62) El Ministerio Fiscal ejerce su misión: A98
a) Dependiendo del Consejo General del Poder Judicial
b) Dependiendo del Ejecutivo
c) Dependiendo del Consejo Fiscal
d) Por medio de órganos propios, conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica

63) Corresponde la emisión y la ejecución de otros instrumentos de reconocimiento mutuo de resoluciones penales en la Unión Europea que les atribuya la ley:
a) Al Juzgado de lo Penal
b) Al Juzgado de Vigilancia Penitenciaria
c) Al Juzgado Central de Instrucción
d) Todas son correctas

64) Conforme a la Constitución Española, las Comunidades Autónomas no podrán tener competencia en materia de: T07
a) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
b) Agricultura y ganadería, de acuerdo con la ordenación general de la economía.
c) Legislación sobre propiedad intelectual e industrial
d) Asistencia social

65) Entre las actuaciones que pueden llevar a cabo los Secretarios Judiciales en el curso de los procedimientos judiciales, se encuentran las denominadas diligencias:
a) De ordenación, de referencia, de constancia o de ejecución.
b) De ordenación, de constancia, de comunicación o de ejecución.
c) De constancia, de ordenación o de ejecución.
d) De constancia, de referencia, de ordenación o de ejecución.

66) Los órganos de nivel inferior a Subdirección General se crean, modifican y suprimen…
a) Por orden del Presidente del Gobierno previa aprobación del Consejo de Ministros
b) Por orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Administraciones Públicas.
c) Por orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de la Presidencia
d) Por orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

67) Cuando las averiguaciones del domicilio del demandado en un procedimiento civil, hubieren resultado infructuosas, el Secretario Judicial ordenará que se comunique el nombre del demandado y los demás datos de identidad al: T12
a) Registro Central de Rebeldes Civiles
b) Registro de Buscas Civiles del S.I.R.A.J.
c) Registro de Medidas Cautelares Civiles
d) Registro de Edictos Civiles del Ministerio de Justicia

68) En el orden penal, si a la primera diligencia en busca, el que haya de ser notificado no fuere hallado por no haber nadie en el domicilio, se entregará la cédula a:
a) Uno de los vecinos más próximos
b) Al vecino mayor de dieciocho años que se halle más próximo
c) A dos hombres buenos que estarán obligados a recibir dicha notificación
d) Todas son incorrectas. Se realizará una diligencia negativa

69) Según la LOPJ ¿a quien corresponde la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra un Magistrado de la Audiencia Nacional? T03
a) A la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) A la Sala Segunda del Tribunal Supremo
c) A una Sala compuesta por el Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de éstas.
d) Por una Sala de la Audiencia Nacional a la que no pertenezca el Magistrado afectado.

70) En el orden civil, el litigante que, sin justa causa, demore la presentación al exhortado o la devolución al exhortante de los despachos cuya gestión le haya sido confiada será corregido con multa de 30 euros por cada:
a) Hora de retraso
b) Día de retraso
c) Semana de retraso
d) Mes de retraso

71) El Presidente del Gobierno en funciones no podrá ejercer su función de:
a) Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Presentar proyectos de Ley al Congreso
c) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum
d) Todas las respuestas son correctas

72) Según la LOPJ, del recurso que se interponga contra una resolución dictada por un Juzgado Central de Instrucción, conocerá: T01
a) El Juzgado Central de lo Penal
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Supremo

73) Conforme a lo dispuesto en el artículo 203 de la LECrim, las sentencias se dictarán y firmarán dentro de los…
a) Tres días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
b) Cinco días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
c) Dos días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio
d) Ninguna respuesta es cierta

74) ¿De qué plazo dispone el Senado para vetar o enmendar un proyecto de ley?
a) Dos meses
b) Un mes
c) Dos meses que se reducirán a veinte días naturales en los proyectos declarados urgentes
d) Un mes, que se reducirá a diez días hábiles en los proyectos declarados urgentes

75) Una de las siguientes competencias es exclusiva del Estado. Señalar cual:
a) La gestión en materia de protección del medio ambiente
b) La ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
c) Sanidad e higiene
d) Administración de justicia

76) Nombrar y cesar a los Subdirectores Generales dependientes de la Subsecretaría de Estado es función que corresponde:
a) Al Subsecretario
b) Al Ministro correspondiente
c) Al Secretario de Estado
d) Al Consejo de Ministros.

77) Conocerá del recurso de casación para unificación de doctrina por sentencias contradictorias dictadas por Secciones distintas de la Sala de lo ContenciosoAdministrativo del Tribunal Supremo: T03
a) Una Sección formada por el Presidente de la Sala y cuatro Magistrados de la misma.
b) Una Sección formada por el Presidente del Tribunal Supremo, el de dicha Sala y cinco Magistrados.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo.

78) Según el artículo 68 de la Constitución Española, el Congreso electo deberá ser convocado: T99
a) Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones
b) Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones
c) Dentro de los veinte días siguientes a la celebración de las elecciones
d) Dentro de los quince días siguientes a la celebración de las elecciones

79) Una de las siguientes es una función exclusiva del Rey:
a) Nombrar y separar a los miembros del Gobierno, a propuesta del Presidente del Congreso
b) Convocar y disolver las sesiones del Consejo de Ministros
c) Acreditar a los embajadores y representantes diplomáticos
d) Sancionar y publicar las leyes

80) En un proceso civil, se tendrán por válidamente realizados los actos de comunicación realizados por el Auxilio Judicial…
a) Cuando quede constancia fehaciente de haber sido practicados en el domicilio del destinatario
b) Cuando quede constancia suficiente de haber sido practicados en la persona
c) Cuando quede constancia fehaciente de haber sido practicados en la persona o en el domicilio del destinatario
d) Cuando quede constancia suficiente de haber sido practicados en la persona o en el domicilio del destinatario

81) Según la LOPJ, regular y convocar el concurso-oposición del Cuerpo de Letrados del Consejo General del Poder Judicial, corresponde:
a) Al Gobierno
b) Al Ministro de Justicia
c) Al Consejo General del Poder Judicial
d) Al Gobierno, a instancia del Consejo General del Poder Judicial.

82) Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de
a) Subdirector General
b) Subsecretario
c) Secretario General
d) Director General.

83) ¿Puede algún orden jurisdiccional conocer de asuntos que no le estén atribuidos privativamente?
a) Si, el Penal, por ser el orden preferente
b) Si, el Civil, pero sólo a efectos prejudiciales
c) Cualquiera de ellos, pero sólo a los efectos prejudiciales
d) Todas las respuestas son falsas

84) ¿Qué órgano jurisdiccional es competente para conocer de las cuestiones de cesión de jurisdicción en materia penal derivadas del cumplimiento de tratados internacionales en los que España sea parte?: A03
a) La Audiencia Nacional
b) El Tribunal Constitucional
c) El Tribunal Supremo
d) Ninguno de los anteriores.

85) El Tribunal Supremo, con sede en la villa de Madrid es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes salvo lo dispuesto en materia de garantías:
a) Laborales
b) Fiscales
c) Constitucionales
d) Todas son falsas ya que es el órgano Supremo en todas las materias

86) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, el exhorto deberá cumplimentarse en el plazo:
a) Que el Tribunal hubiera fijado en el exhorto
b) De cinco días
c) De diez días
d) Improrrogable de veinte días

87) Contra la resolución por la que se inadmita a trámite el incidente de nulidad, cabe interponer
a) Recurso de reposición
b) Recurso de apelación
c) Recurso de queja
d) No cabrá recurso alguno

88) En caso de que el Rey falleciera y el Príncipe heredero fuera menor de edad, ¿quién sería tutor del príncipe?
a) El Regente
b) La persona que hubiera designado el Rey difunto en su testamento
c) Su padre o madre
d) La persona que designen las Cortes

89) Señale la afirmación correcta. Entre las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los diputados y senadores NO se incluye: AGE08
a) A los componentes del Tribunal Constitucional
b) Al Defensor del Pueblo
c) A los miembros del Gobierno
d) A los militares profesionales y miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y Policía en activo

90) ¿Quién dirigirá las deliberaciones de la Sala de Gobierno?
a) El Secretario de Gobierno
b) El Presidente del Tribunal
c) El Ponente en cada caso
d) El Presidente de la Sala de Gobierno

91) Según la LEC, las actuaciones procesales que no consistan en escritos y documentos se documentarán por medio de…
a) Actas, diligencias y notas.
b) Actas, diligencias, notas y resoluciones judiciales
c) Actas, diligencias y medios técnicos de documentación y archivo.
d) Actas y diligencias.

92) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Jueces y Magistrados:
a) Podrán ser separados y suspendidos de su cargo mediante resolución dictada por el Ministerio de Justicia
b) Sólo podrán ser separados y suspendidos de su cargo a petición propia y con resolución favorable del Ministerio de Justicia
c) No podrán ser separados ni suspendidos sino por alguna de las causas y con las garantías previstas en la Ley Orgánica del Poder Judicial
d) No podrán ser separados ni suspendidos sino por alguna de las causas establecidas expresamente en el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal

93) La inadmisión a trámite del recurso de amparo, adoptará la forma de: SE11
a) Providencia
b) Auto, ya que siempre esta decisión tiene que estar motivada
c) Providencia, cuando la decisión proviene de alguna de las Salas y Auto cuando decide el Pleno del Tribunal
d) Decreto

94) ¿Cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido en un estado de excepción?
a) El derecho a elegir libremente la residencia
b) El derecho a circular por el territorio nacional
c) El derecho a que el domicilio sea inviolable
d) El derecho a ser informado de forma inmediata de las razones de la detención

95) ¿Con cuantos Magistrados deben constar como mínimo una Audiencia Provincial en su plantilla?
a) Con dos Magistrados y el Presidente
b) Con un solo Magistrado
c) Con un Magistrado, incluido el Presidente
d) Con dos Magistrados, incluido el Presidente

96) ¿Cuántos meses tiene el Tribunal Constitucional para ratificar o levantar la suspensión producida por la impugnación por el Gobierno de una disposición adoptada por una Comunidad Autónoma?
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Cuatro meses
d) Cinco meses

97) En caso de vacante, ausencia o enfermedad, las funciones del Presidente del Gobierno serán asumidas por:
a) El Vicepresidente, cuando exista.
b) Los Vicepresidentes y en defecto de ellos, por los Ministros
c) Los Vicepresidentes, por los Ministros o, en su caso, por los Secretarios de Estado
d) Nadie puede ostentar dichas funciones por vacante del Presidente.

98) En el orden penal, las citaciones que tengan por objeto la comparecencia obligatoria de los interesados se harán:
a) Por el procurador de la parte
c) Por medio del abogado de la parte
b) En todo caso, por correo con acuse de recibo
d) A los mismos interesados en persona

99) Conforme a lo dispuesto en la LEC, el señalamiento de vistas en un procedimiento civil corresponde
a) Al Juez o Presidente
c) Al Juez o Presidente o Secretario Judicial
b) Al Juez, Magistrado o Presidente
d) Al Juez o Ponente

100) La solicitud para el desplazamiento a otro Estado de Jueces y Magistrados para realizar actuaciones procesales, precisara la autorización:
a) De la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial
b) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Del Ministerio de Justicia
d) Del Servicio de Relaciones Internacionales
