1) La creación, modificación y supresión de la Comisiones Delegadas del Gobierno será
a) Acordada por el Consejo de Ministros mediante Real Decreto, a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Acordada por el Presidente del Gobierno a propuesta del Consejo de ministros
c) Acordada por el Congreso de los Diputados a propuesta del Consejo de Ministros
d) Por el Presidente del Gobierno previa aprobación del Consejo de Ministros

2) Los órganos de nivel inferior a Subdirección General se crean, modifican y suprimen por Orden…
a) Del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Administraciones Públicas
b) Del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de la Presidencia
d) Del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

3) Para que el Presidente del Gobierno proponga la disolución del Congreso, del Senado o de las Cortes Generales es necesario…
a) Dictamen favorable del Consejo de Estado
b) Previa deliberación de su grupo parlamentario
c) Previa deliberación del Consejo de Ministros
d) El voto favorable de la décima parte de los miembros de la Cámara.

4) Los Ministerios contarán, en todo caso, con…
a) Una Subsecretaría, y dependiendo de ella una Secretaría General Técnica
b) Una Secretaría de Estado y una Subsecretaría
c) Una Secretaría de Estado y una Secretaría General
d) Una Subsecretaría, y dependiendo de ella una Subdirección General.

5) En caso de ausencia, vacante o enfermedad del titular de la Delegación del Gobierno será suplido…
a) Por el Subdelegado del Gobierno de la provincia donde aquél tenga su sede.
b) Por el Jefe de los servicios administrativos de la Delegación del Gobierno
c) Por el Subdelegado del Gobierno que el Delegado designe y, en su defecto, al de la provincia en que tenga su sede.
d) Todas las respuestas son ciertas, según los casos.

6) Los Vicepresidentes y Ministros serán nombrados y separados:
a) Por el Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Por el Presidente del Gobierno, previa consulta del Rey.
c) Por el Rey, a propuesta del Presidente del Congreso.
d) Por el Presidente del Gobierno, previa deliberación con el Rey.

7) Los Directores de los Gabinetes del Presidente, de los Vicepresidentes y de los Ministros serán nombrados y separados por
a) Real Decreto aprobado en Consejo de Ministros.
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del Ministro correspondiente
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno previa deliberación del Consejo de Ministros
d) Por Orden Ministerial, previo conocimiento del Consejo de Ministros.

8) Los Directores de los Gabinetes de los Secretarios de Estado serán nombrados y separados por…
a) Real Decreto aprobado en Consejo de Ministros.
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del Ministro correspondiente
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno previa deliberación del Consejo de Ministros
d) Por Orden Ministerial, previo conocimiento del Consejo de Ministros.

9) Los Subsecretarios serán nombrados y separados por
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del Ministro correspondiente
b) Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del titular del Ministerio.
c) Real Decreto del Consejo de ministros a propuesta del Presidente del Gobierno
d) Por Orden Ministerial, previo conocimiento del Consejo de Ministros.

10) Corresponde proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades y garantizar la seguridad ciudadana…
a) Al Delegado del Gobierno
b) Al Delegado del Gobierno y Subdelegados del Gobierno
c) A los Subdelegados del Gobierno y a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
d) Al Ministerio del Interior.

11) Según la Ley del Gobierno, una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a) El Gobierno en funciones no podrá aprobar el proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado.
b) Las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes Generales quedarán en suspenso durante todo el tiempo que el Gobierno esté en funciones.
c) El Gobierno en funciones limitará su gestión al despacho ordinario de los asuntos públicos.
d) El Gobierno en funciones podrá presentar proyectos de ley al Congreso.

12) Contribuir a la mejora de la calidad técnica de las disposiciones aprobadas por el Gobierno es competencia:
a) Del Secretario de Estado correspondiente
b) Del Ministro de la Presidencia
c) Del Secretariado de Gobierno
d) De la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios.

13) Señale que órgano directivo puede ser nombrado, sin que reúna la condición de
funcionario, con carácter general:
a) Secretario General
b) Subsecretario
c) Director general
d) Secretario de Estado

14) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo corresponde
a) Al Consejo de ministros previa autorización del Presidente
b) Al Presidente del Gobierno, previa autorización del Congreso de los Diputados
c) Al Presidente del Gobierno, previa autorización del Consejo de Ministros
d) Al Presidente del Gobierno, previa consulta al Consejo de Ministros.

15) Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de
a) Subdirector General
b) Subsecretario
c) Secretario General
d) Director General.

16) En relación a la Comisión Territorial de Asistencia al Delegado del Gobierno. ¿Cuál de estas no es una función que le corresponda?
a) Coordinar las actuaciones que hayan de ejecutarse de forma homogénea en el ámbito de la Comunidad Autónoma, para asegurar el cumplimiento de los objetivos generales fijados por el Gobierno a los servicios territoriales.
b) Asesorar al Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma en la elaboración de las propuestas de simplificación administrativa y racionalización en la utilización de los recursos
c) Cualesquiera otras que a juicio del Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma resulten adecuadas para que la Comisión territorial cumpla la finalidad de apoyo y asesoramiento en el ejercicio de las competencias que esta Ley le asigna
d) Impulsar, supervisar e inspeccionar los servicios no integrados.

17) De acuerdo con la Ley de Gobierno, señale qué corresponde a los Ministros: AGE-08
a) Crear, modificar y suprimir, por Real Decreto, los Departamentos ministeriales
b) Establecer el programa político del Gobierno
c) Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento
d) Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros

18) ¿Qué órgano es el encargado de asegurar la coordinación entre los distintos departamentos ministeriales?
a) El Secretario de Estado para la coordinación interministerial
b) El Presidente del Gobierno
c) El Ministro para las administraciones publicas
d) El vicepresidente del Gobierno.

19) Los órganos superiores y directivos de la Administración General del Estado ostentan la condición de
a) Miembros del Gobierno, salvo los órganos directivos.
b) Alto cargo
c) Alto cargo, excepto los Subsecretarios y Subdirectores Generales
d) Alto cargo, excepto los Subdirectores Generales y asimilados.

20) ¿Qué nombre recibe el título IV de la Constitución Española?
a) Del Gobierno
b) De la Corona
c) De las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales
d) Ninguna es cierta

21) Modificar por Real Decreto un Departamento Ministerial corresponde a: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) La Junta de Subsecretarios
c) El Ministro correspondiente
d) El Subsecretario del Ministerio correspondiente

22) Señale la respuesta incorrecta en relación a los Gabinetes, de conformidad con la Ley de Gobierno.
a) Los Gabinetes son órganos de apoyo político y técnico del Presidente del Gobierno, de los Vicepresidentes, de los Ministros y de los Secretarios de Estado.
b) El Gabinete de la Presidencia del Gobierno se regulará por Real Decreto del Presidente y el resto de Gabinetes se regulará por Real Decreto del Consejo de Ministros.
c) Los directores de los gabinetes podrán dictar los actos administrativos propios de la jefatura de la unidad que dirigen.
d) Particularmente, los Gabinetes prestan su apoyo a los miembros del Gobierno y Secretarios de Estado en el desarrollo de su labor política.

23) Los Subdirectores Generales serán nombrados, respetando los principios de…
a) Igualdad, mérito y capacidad.
b) Mérito y capacidad.
c) Igualdad, mérito, capacidad y también de publicidad.
d) Ninguna respuesta es correcta.

24) La determinación del número, la denominación y el ámbito de competencia respectivo de los Ministerios y las Secretarías de Estado se establecen:
a) Mediante Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Mediante Real Decreto del Consejo de Ministros
c) Acuerdo del Consejo de Ministros
d) Real Decreto del Ministro correspondiente.

25) Los Subdirectores Generales serán nombrados y cesados:
a) Por el Presidente del Gobierno
b) Por el Ministro, Secretario de Estado o Subsecretario del que dependan.
c) Por el Ministro o el Secretario de Estado del que dependan.
d) Todas las respuestas son ciertas, según los casos.

26) ¿En qué Comunidad Autónoma existirá una Comisión Territorial de asistencia al Delegado del Gobierno?
a) En las Comunidades Autónomas uniprovinciales
b) En las Comunidades Autónomas pluriprovinciales
c) La respuesta a) y b) es correcta
d) Solo en las Comunidades Autónomas que así lo dispongan sus estatutos de autonomía.

27) Las interpelaciones y preguntas al Gobierno son facultades que la Constitución reconoce
a) A los miembros del Congreso
b) A los miembros del Senado
c) A los miembros de ambas cámaras
d) Sólo a los presidentes de ambas cámaras.

28) ¿Cuál de las siguientes competencias no corresponde al Subdelegado del Gobierno?
a) Mantener las relaciones de cooperación y cooperación de la Administración del Estado y sus Organismos Públicos con la de la Comunidad Autónoma.
b) Dirigir, impulsar, supervisar e inspeccionar los servicios integrados
c) Ejercer la potestad sancionadora y cualquier otra que les confiera las normas o que les sea desconcentrada o delegada.
d) Dirigirá las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en la provincia, a los efectos de proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades, garantizando la seguridad ciudadana

29) Actúa como Secretario de las Comisiones Delegadas del Gobierno:
a) El miembro de la Comisión que se especifique en el Real Decreto de creación de la Comisión Delegada.
b) El Ministro de la Presidencia.
c) Los Vicepresidentes del Gobierno, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación.
d) El Secretariado del Gobierno.

30) En las islas que existiera un Director Insular de la Administración General del Estado, serán nombrados por el:
a) Subdelegado del Gobierno, por el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera perteneciente a la escala clasificado como Subgrupo A1, con nivel que se determine en la relación de puestos de trabajo
b) Delegado del Gobierno, por el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera perteneciente al cuerpo o escala como Subgrupo A1, con nivel de subdirector general
c) Subdelegado del Gobierno, por el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera perteneciente a la escala clasificado como Subgrupo A1, con nivel de subdirector general
d) Delegado del Gobierno, por el procedimiento de libre designación entre funcionarios de carrera perteneciente al cuerpo clasificado como Subgrupo A1, con el nivel que se determine en la relación de puestos de trabajo.

31) Los órganos directivos se ordenan jerárquicamente:
a) Subsecretario, Director general y Subdirector General
b) Subsecretario, Subdirector General y Director General
c) Secretario de Estado, Subsecretario, Director General y Subdirector General
d) Secretario de Estado, Director General y Subdirector General.

32) Establece la Ley del Gobierno que los anteproyectos de ley habrán de ser informados:
a) En todo caso, por el Consejo de Estado.
b) En todo caso, por la Secretaría General Técnica.
c) En todo caso, por el Secretariado del Gobierno.
d) En todo caso, por el Gabinete del Ministro respectivo.

33) Conforme a la Ley Régimen Jurídico del Sector Público, son Órganos Directivos de la Administración General del Estado: A99
a) Los Secretarios de Estado
b) Los Subdirectores Generales
c) Los Embajadores
d) Los Delegados del Gobierno

34) Los Secretarios Generales Técnicos serán nombrados y separados por
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del titular del Ministerio
b) Orden del Ministro correspondiente
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
d) Real Decreto del Consejo de Ministro, a propuesta del titular del Ministerio.

35) Los Delegados del Gobierno dependen orgánicamente…
a) Del Ministerio de Hacienda y Administraciones Publicas
b) Del Ministerio de la Presidencia
c) Del Presidente del Gobierno.
d) De la Presidencia del Gobierno.

36) ¿De qué fecha es la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público?
a) 1 de octubre de 2015
b) 2 de octubre de 2015
c) 12 de octubre de 2015
d) 17 de octubre de 2015

37) Según la Constitución, podrán dar lugar a una moción en la que la Cámara manifieste su posición:
a) Las preguntas que se formulen en las Cámaras al Gobierno
b) Las interpelaciones que se formulen al Gobierno
c) Los debates que se formulen en las Cámaras al Gobierno
d) Las comisiones que se formulen en las Cámaras al Gobierno.

38) Representan el Gobierno de la Nación en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma:
a) Los Delegados del Gobierno
b) Los Delegados y Subdelegados del Gobierno
c) Los Presidentes de las Comunidades Autónomas
d) Los miembros del Gobierno.

39) A los Subdelegados del Gobierno les corresponde:
a) Comunicar y recibir cuanta información precisen las Entidades locales en su ámbito territorial, a través de sus respectivos Presidentes.
b) Dirigir, en su caso, los servicios no integrados de la Administración General del Estado
c) Dirigirá las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en la provincia
d) Coordinar la utilización de los edificios administrativos en el ámbito territorial de su competencia.

40) Las Subsecretarías se crean, modifican y suprimen
a) Por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros a iniciativa del Presidente del Gobierno y a propuesta del Ministro interesado
c) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno a iniciativa del Ministro de Hacienda y Administraciones publicas
d) Por Real Decreto de Presidente del Gobierno a iniciativa del Ministro interesado.

41) Las decisiones del Consejo de Ministros que no deban adoptar la forma de Real Decreto, se denominan
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Real Decreto Ley
c) Orden Ministerial
d) Acuerdo.

42) Son órdenes ministeriales, las disposiciones y resoluciones de los Ministros. Cuando la disposición afecte a varios Departamentos revestirá la forma de:
a) Real decreto del Consejo de Ministros.
b) Acuerdo del Consejo de Ministro.
c) Orden del Ministro de la Presidencia.
d) Orden del Presidente del Gobierno.

43) Nombrar y cesar a los Subdirectores Generales de la Subsecretaría es función que corresponde:
a) Al Subsecretario
b) Al Ministro correspondiente
c) Al Secretario de Estado
d) Al Consejo de Ministros.

44) Las Delegaciones del Gobierno tendrán su sede…
a) En la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, salvo que el Consejo de Ministros acuerde ubicarla en otra distinta.
b) En la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
c) En la localidad que disponga, expresamente, el Estatuto de Autonomía.
d) En la localidad que determine el Consejo de Ministros.

45) Los Secretarios de Estado son nombrados y separados por…
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del Ministro correspondiente
b) Orden ministerial, previa aprobación del Consejo de Ministros
c) Orden del Presidente del Gobierno, a propuesta del miembro del Gobierno a cuyo Departamento pertenezcan
d) Real Decreto del Consejo de Ministros, aprobado a propuesta del Presidente del Gobierno o del miembro del Gobierno a cuyo Departamento pertenezcan.

46) En relación a la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios…
a) Está integrada por los titulares de las Secretarías de Estado y por los Subsecretarios de los distintos Departamentos Ministeriales, el Abogado del Estado y aquellos altos cargos con rango de Secretario de Estado o Subsecretario.
b) La Presidencia de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios corresponde a un Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro de la Presidencia.
c) La Secretaría de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios será ejercida por el Secretario de la Presidencia.
d) Las deliberaciones de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios serán secretas.

47) El Gobierno, según la Constitución Española, se compone:
a) Del Presidente, del Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso, y de los Ministros
b) Del Presidente, del Vicepresidente o Vicepresidentes y de los Ministros
c) Del Presidente, del Vicepresidente o Secretarios de Estado, en su caso, y de los Ministros.
d) Del Presidente, de los Vicepresidentes en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la Ley.

48) La Comisión Interministerial de coordinación de la Administración periférica del Estado
a) Es un órgano colegiado, adscrito al Ministerio de Presidencia.
b) Es un órgano colegiado, adscrito al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Es un órgano colegiado, adscrito al Ministerio del Interior.
d) Es un órgano colegiado, adscrito a Presidencia del Gobierno.

49) El nombramiento de Secretario General habrán de efectuarse…
a) Entre funcionarios de carrera del Estado, CC.AA o entidades locales, pertenecientes al Subgrupo A1 y, en todo caso, reunir los requisitos de idoneidad establecido en la Ley 3/15.
b) Entre funcionarios de carrera del Estado, CC.AA o entidades locales, pertenecientes al Subgrupo A1.
c) Entre personas con cualificación y experiencia en el desempeño de puestos de responsabilidad en la gestión pública o privada y, en todo caso, reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015.
d) Entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas o de las Entidades locales, pertenecientes al Subgrupo A1, salvo que el Real Decreto de estructura permita que, en atención a las características específicas de las funciones de la Dirección General, su titular no reúna dicha condición de funcionario.

50) Los Decretos Leyes han de ser convalidados o derogados por…
a) El Congreso
b) El Senado
c) Ambas cámaras, en sesiones separadas
d) Ambas cámaras en sesión conjunta.

51) Conforme a la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público, las Delegaciones del Gobierno están adscritas orgánicamente: A98
a) A la Presidencia del Gobierno
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
d) A Ministerio de Administraciones Públicas

52) Las Comisiones Delegadas del Gobierno tienen funciones y competencias para: A98
a) Examinar cuestiones que afecten al Departamento Ministerial de Administraciones Públicas
b) Resolver asuntos que, posteriormente, sean competentes del Consejo de Ministros
c) Coordinar la acción de los Ministerios interesados
d) Resolver las discrepancias en el Consejo de Ministros

53) El cargo de Director General está definido en la Ley 40/2015 como: A98
a) Un cargo electivo
b) Un cargo político
c) Un cargo de gestión
d) Un alto cargo de la administración

54) Las competencias Estatales en materia de seguridad pública en las Comunidades Autónomas con Cuerpos de Policía propios, se ejercerán: A99
a) Por los Consejeros de Interior respectivos
b) Por los jefes de Policía Autonómica respectiva
c) Por la Consejería de Presidencia respectiva quien puede delegarlas en los Órganos Directivos de la Policía Autonómica
d) Por los Delegados del Gobierno

55) ¿Quién asiste al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus organismos públicos?: A99
a) El Director General
b) El Subsecretario
c) El Secretario General
d) El Secretario de Estado

56) Según el artículo 74 de la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, ¿quién nombra a los Subdelegados del Gobierno?: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) El Presidente de la Comunidad Autónoma
c) El Consejo de Ministros
d) El Delegado del Gobierno por el procedimiento de libre designación

57) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios corresponde a: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) El Consejo de Ministros
c) El Ministro para la Administraciones Públicas
d) El Tribunal Constitucional

58) Según la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público, la supresión de una Unidad Administrativa con categoría de Subdirección General se determina: A99
a) A través de las relaciones de puestos de trabajo que se publican en cada Ministerio, si dicha unidad no tiene consideración de Órgano
b) A través de la Orden Ministerial correspondiente
c) A través de Real Decreto del Consejo de Ministros, previa iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas
d) Por resolución de la Secretaría de Estado correspondiente

59) ¿Quién dirige la Administración del Estado en el territorio de las Comunidades Autónomas?: A00
a) El Gobernador Civil
b) El Consejo de Gobierno Autonómico
c) El Delegado del Gobierno
d) La Asamblea legislativa

60) Es competencia del Consejo de Ministros… A00
a) Representar al Gobierno
b) Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
c) Interponer recurso de inconstitucionalidad
d) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios

61) El Consejo de Estado se configura, en el artículo 107 de la Constitución, como supremo órgano consultivo… A00
a) Del Presidente del Gobierno
b) Del Gobierno
c) Del Estado
d) De los Presidentes del Congreso y del Senado

62) ¿A quién corresponde acordar la negociación y firma de Tratados Internacionales? T03
a) Al Presidente del Gobierno
b) Al Consejo de Ministros
c) Al Ministro de Asuntos Exteriores
d) Al Rey

63) ¿Cuál de los siguientes no es un órgano de colaboración y apoyo al Gobierno? A09
a) La Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios
b) Los Gabinetes
c) Los Secretarios de Estado
d) Los Secretarios Generales Técnicos

64) Señale cuál de las siguientes es una competencia de los Secretarios de Estado: A10
a) Dirigir los servicios comunes
b) Ejercer la potestad reglamentaria
c) Nombrar a un Subdirector General de la Secretaría de Estado
d) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio

65) ¿Cómo se denomina el órgano de gestión de una o varias funcionalmente homogéneas
en un departamento ministerial?: G12
a) Secretaría General Técnica
b) Secretaría General
c) Subdirección General
d) Dirección General

66) El derecho de los españoles a circular por el territorio nacional podrá ser suspendido cuando se acuerde la declaración del estado de excepción, pero su duración no podrá exceder de:
a) Tres meses.
b) Treinta días, prorrogables por otro plazo igual.
c) Un mes.
d) Veinte días.

67) De acuerdo con el artículo 12 de la Ley 50/1997, la separación de los Vicepresidentes del Gobierno y de los Ministros sin cartera:
a) Será determinada por Real Decreto del Consejo de Ministros.
b) Llevará aparejada la extinción de dichos órganos, salvo el caso en que simultáneamente se designe otro Vicepresidente o Ministro en sustitución del separado.
c) Llevará aparejada la extinción de dichos órganos.
d) Ninguna respuesta es correcta.

68) Cuál de las siguientes funciones no corresponde al Consejo de Ministros:
a) Disponer la emisión de Deuda Pública o contraer crédito, cuando haya sido autorizado por una Ley.
b) Interponer recurso de inconstitucionalidad.
c) Acordar la negociación y firma de Tratados Internacionales, así como su aplicación provisional.
d) Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos Legislativos.

69) Señale la afirmación correcta en relación con la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios:
a) Está integrada por los titulares de las Secretarias de Estado, y aquellos altos cargos con rango de Subsecretario
b) Su presidencia corresponde al Ministro de la Presidencia
c) La Secretaría de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios será ejercida por el Director del Secretariado del Gobierno.
d) En ningún caso la Comisión podrá adoptar decisiones o acuerdos por delegación del Gobierno

70) Según el artículo 97 de la Constitución El Gobierno, de acuerdo con la Constitución y las Leyes:
a) Ejerce la potestad jurisdiccional
b) Ejerce la función ejecutiva y la potestad reglamentaria de acuerdo con la Constitución y las Leyes.
c) Asume la más alta representación del Estado Español.
d) Reforma el Reglamento de las Cámaras

71) En relación con la ordenación jerárquica de los órganos ministeriales, regulada en la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público General del Estado, indique la respuesta correcta:
a) Los Secretarios Generales tienen categoría de Subsecretario.
b) Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de Subsecretario.
c) Los Secretarios Generales y los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de Director General.
d) Los Secretarios Generales Técnicos tienen categoría de Secretarios Generales

72) ¿Qué rango ostentan los Delegados de Gobierno en las Comunidades Autónomas?
a) Secretario de Estado.
b) Subsecretario.
c) Director General
d) Subdirector General.

73) Según lo dispuesto en la Ley 40/2015 LSP, ¿a quién corresponde la competencia para modificar un órgano directivo del Ministerio de la Presidencia?
a) Al órgano superior del que dependa dicho órgano directivo
b) Al Ministro de la Presidencia
c) Al Consejo de Ministros
d) Al Presidente del Gobierno

74) Las deliberaciones del Consejo de Ministros serán:
a) Siempre reservadas
b) Siempre secretas
c) Serán públicas o secretas, según lo ordene el Presidente del Gobierno
d) Serán públicas o secretas, según el contenido de las materias a tratar en sus reuniones

75) En un departamento Ministerial es competencia del Subsecretario:
a) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos Públicos
b) Autorizar las modificaciones presupuestarias atribuidas al Ministerio por la Ley General Presupuestaria
c) Administrar los recursos humanos del Ministerio
d) Administrar los créditos para gastos de los presupuestos de su Ministerio
