1) Corresponde al Consejo Fiscal:
a) Resolver de los recursos interpuestos contra resoluciones dictadas en expedientes disciplinarios contra los Fiscales Jefes de los distintos órganos del Ministerio Fiscal
b) Resolver de los recursos interpuestos contra resoluciones dictadas en expedientes disciplinarios por los Fiscales Jefes de los distintos órganos del Ministerio Fiscal
c) Instar las reformas convenientes al servicio y al ejercicio de la función judicial
d) Todas son correctas

2) Según el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, la dirección de la Fiscalía Antidroga corresponde: T01 modificado
a) Al Fiscal General del Estado
b) Fiscal Jefe de la Fiscalía de la Audiencia Nacional
c) Fiscal Jefe de esa propia fiscalía
d) Al Fiscal Jefe del Tribunal Superior de Justicia donde se encuentren incardinadas cada una de estas Fiscalías Especiales

3) Para el esclarecimiento de los hechos denunciados o que aparezcan en los atestados de los que conozca el Ministerio Fiscal,
a) No puede llevar a cabo ni ordenar diligencias, aunque estén previstas en la LECr
b) Puede llevar a cabo u ordenar aquellas diligencias para las que esté legitimado según la LECr
c) Puede llevar a cabo aquellas diligencias para las que esté legitimado según la LECr, pero no podrá, en ningún caso, adoptar medidas cautelares o limitativas de derechos.
d) Puede llevar a cabo u ordenar aquellas diligencias que estime oportunas, aunque no estén reguladas en la LECr

4) Serán aplicables al Fiscal General del Estado:
a) Las incompatibilidades establecidas para el Presidente del Tribunal Supremo
b) Las incompatibilidades establecidas para los restantes miembros del Ministerio Fiscal
c) Las incompatibilidades establecidas en la Ley de la función pública
d) No les afectan causas de incompatibilidad

5) El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones: A09
a) Mediante órganos propios, conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica, con sujeción a los principios de legalidad e imparcialidad
b) Mediante órganos del Estado, conforme a principios de unidad de actuación e independencia jerárquica
c) Mediante órganos propios, conforme a los principios de unidad de actuación e independencia jerárquica
d) Mediante órganos propios, conforme a los principios de independencia e imparcialidad, con sujeción únicamente al principio de legalidad

6) La coordinación de aquellas funciones que las leyes atribuyan al Ministerio Fiscal en materia de cooperación judicial internacional es función que corresponde a:
a) Inspección Fiscal
b) Consejo Fiscal
c) Secretaria Técnica de la Fiscalía General del Estado
d) Junta de Fiscales de Sala.

7) Por el principio de imparcialidad el Ministerio Fiscal,
a) Actuará con pleno respeto a la Constitución y al resto del Ordenamiento Jurídico,
b) Actuará con plena objetividad y dependencia jerárquica
c) Actuará con plena objetividad e independencia en defensa de los intereses que le estén encomendados
d) Todas las respuestas son ciertas

8) El Juramento o promesa de los Fiscales se prestará ante:
a) La Sala de Gobierno del Tribunal ante la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia a cuyo territorio hayan sido destinados.
b) El Fiscal General del Estado
c) El Fiscal jefe respectivo
d) La Junta de Fiscales de Sala

9) Cuando los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas interesen la actuación del Ministerio Fiscal en defensa del interés público, se dirigirán:
a) Al Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma.
b) Al Fiscal General del Estado
c) Por conducto del Consejo General del Poder Judicial a través del Fiscal General del Estado poniéndolo en conocimiento al Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma, que lo pondrá en conocimiento del Fiscal General del Estado
d) Al Ministerio de Justicia.

10) No podrán ser elegidos vocales del Consejo Fiscal, los Fiscales que presten servicios en… señala la incorrecta.
a) La Inspección Fiscal
b) La Fiscalía Jurídico Militar
c) La Unidad de Apoyo
d) La Secretaría Técnica de la Fiscalía General del Estado

11) ¿Cómo se hará la comunicación entre el Gobierno y el Ministerio Fiscal?
a) De la forma más rápida para evitar dilaciones
b) Por conducto del Ministro de Justicia a través del CGPJ
c) Por conducto del Ministro de Justicia a través del Fiscal General del Estado
d) A través del Presidente del Gobierno

12) El Fiscal General del Estado prestará juramento
a) Ante el Pleno del Tribunal Supremo
b) Ante el Consejo Fiscal
c) Ante el Rey
d) Ante la Junta de fiscales de Sala

13) ¿Debe intervenir el Ministerio Fiscal en los procedimientos matrimoniales?
a) Siempre
b) Si, cuando así lo solicite el Juez o cualquiera de las partes del procedimiento
c) Si, cuando existen menores o incapacitados
d) En ningún caso

14) Conocer e informar los planes de formación y selección de los fiscales es función que corresponde a:
a) Al Fiscal General del Estado
b) Al Consejo Fiscal
c) A la Inspección Fiscal
d) A la Secretaria Técnica de la Fiscalía General del Estado

15) Los miembros de la Carrera Fiscal:
a) Están equiparados en honores y categorías y retribuciones a los de la carrera judicial
b) Están equiparados en honores y categorías a los de la carrera judicial pero no en retribuciones
c) No están equiparados en honores y categorías y retribuciones a los de la carrera judicial
d) Sólo los que pertenecen a la primera categoría están equiparados en honores y categorías y retribuciones a los de la carrera judicial

16) Según lo dispuesto en su Estatuto Orgánico, ¿pueden ser recusados los miembros del Ministerio Fiscal? En caso afirmativo, ¿por qué motivos?: G07
a) Sí, cuando se aprecien las causas que las leyes procesales establecen.
b) Sí, cuando las partes intervinientes en la causa así lo interesen de forma razonada
c) Sí, cuando se den las causas de recusación que afectan a Jueces y Magistrados
d) No, los miembros del Ministerio Fiscal no podrán ser recusados.

17) Los destinos de la Secretaría Técnica de la Fiscalía General del Estado
a) Se designarán por el Gobierno, a propuesta de la Junta de Fiscales de Sala
b) Se cubrirán directamente por el propio Fiscal General
c) Se cubrirán por el Fiscal General del Estado oído el Consejo Fiscal
d) Ninguna respuesta es correcta

18) La regulación del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal viene dispuesta en la ley:
a) Orgánica 40/81 de 31 de diciembre
b) Ordinaria 50/81 de 30 de diciembre
c) Orgánica 40/81 de 31 de diciembre
d) Orgánica 50/81 de 30 de diciembre

19) El consejo Fiscal podrá funcionar en:
a) En Pleno y en Comisión Permanente
b) En Pleno, Comisión Permanente y Delegaciones
c) En Pleno y en Delegaciones Provisionales
d) En Pleno únicamente

20) La Fiscalía del Tribunal de Cuentas se regirá por lo dispuesto
a) En el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal
b) En la Ley Orgánica de dicho Tribunal
c) En la Ley Orgánica del poder Judicial
d) Las tres respuestas anteriores son ciertas

21) En relación con las funciones atribuidas al Ministerio Fiscal, indique la afirmación que no es correcta: G03
a) Le corresponde intervenir en los procesos judiciales de amparo
b) En el proceso penal puede ordenar a la Policía Judicial las diligencias que estime oportunas
c) Podrá interponer el recurso de amparo constitucional siempre que lo estime oportuno
d) Podrá examinar los expedientes de los internos en los centros penitenciarios

22) ¿Quién ostenta la Jefatura Superior del Ministerio Fiscal y su representación en todo el territorio español?
a) El Ministerio Fiscal
b) El Fiscal General del Estado
c) El Fiscal Jefe
d) El Consejo Fiscal

23) ¿Cuáles son órganos del Ministerio Fiscal?
a) El Fiscal General del estado, el Consejo Fiscal, la Junta de Fiscales de Sala y la Fiscalía del Tribunal Supremo entre otros
b) La Fiscalía ante el Tribunal Constitucional y la Fiscalía Especial para la Represión de los Delitos Económicos relacionados con la Corrupción
c) La Fiscalía Togada Religiosa y la Fiscalía Jurídico Militar
d) Son correctas a y b

24) Además del Fiscal General del Estado, el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y el Fiscal Inspector Jefe, el Consejo Fiscal está formado por nueve fiscales pertenecientes a:
a) La primera o segunda categoría
b) La primera categoría
c) Cualquier categoría
d) La segunda categoría

25) Con carácter previo al nombramiento del Fiscal General del Estado deberá ser oído:
a) El Congreso de los Diputados
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Ministro de Justicia
d) El Presidente del Tribunal Supremo

26) La Junta de Fiscales de Sala se constituirá por:
a) Presidencia del Fiscal General del Estado, Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y Fiscales de Sala
b) Presidencia del Fiscal General del Estado, Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, Fiscales de Sala y Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica
c) Presidencia del Fiscal General del Estado, Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica
d) Presidencia del Fiscal General del Estado, Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y Fiscales de Sala y 9 Fiscales de todas las categorías.

27) Si el nombramiento de Fiscal General del Estado recayese sobre un miembro de la carrera fiscal quedará en situación de:
a) Servicios especiales
b) Servicio activo
c) Excedencia voluntaria
d) Excedencia especial

28) De los siguientes, ¿Quiénes no están incapacitados para ejercer de funciones fiscales?
a) Los que no tengan la necesaria aptitud física o intelectual
b) Los que hayan sido condenados por delito doloso, mientras no hayan obtenido rehabilitación
c) Los quebrados
d) Los concursados no rehabilitados

29) ¿De cuantas categorías se compone el Ministerio Fiscal?
a) De 3: Fiscales del Tribunal Supremo, Fiscales Jefe y Abogados Fiscales
b) De 3: Fiscales de Sala del Tribunal Supremo, Fiscales y Abogados-Fiscales
c) De 4: Fiscales de Sala del tribunal Supremo, Tenientes Fiscales, Fiscales y Abogados Fiscales
d) De 4: Fiscales del Tribunal Supremo, Tenientes Fiscales, Fiscales y Abogados Fiscales

30) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?
a) Corresponde al Fiscal Jefe la dirección y jefatura de la Fiscalía respectiva
b) Corresponde al Teniente Fiscal sustituir al Jefe cuando reglamentariamente proceda y ejercer, junto con los Fiscales y por delegación de aquél, las funciones propias de la Fiscalía
c) Corresponde al Teniente Fiscal la dirección y jefatura de la Fiscalía respectiva, al Fiscal Jefe sustituir al Jefe cuando reglamentariamente proceda y ejercer, junto con los Fiscales y por delegación de aquél, las funciones propias de la Fiscalía.
d) El Fiscal Jefe de cada órgano ejercerá la dirección del mismo y actuará siempre en representación del Ministerio Fiscal la dependencia de sus superiores Jerárquicos y del Fiscal General del Estado

31) De conformidad con lo dispuesto en el art. 14 del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, señalar a quien corresponde instar las reformas convenientes al servicio y al ejercicio de la función fiscal
a) Al Fiscal General del Estado
b) Al Consejo Fiscal
c) A la Inspección Fiscal
d) A la Secretaria Técnica de la Fiscalía General del Estado

32) El estatuto orgánico del Ministerio Fiscal está regulado: T01
a) Por Ley
b) Por Real Decreto
c) Por Ley Orgánica
d) Por Orden Ministerial

33) ¿Cuál de las siguientes no es función del Ministerio Fiscal?
a) Intervenir en el proceso penal, instando de la autoridad judicial la adopción de las medidas cautelares que procedan y la práctica de las diligencias encaminadas al esclarecimiento de los hechos.
b) Tomar parte, en defensa de la legalidad y del interés público o social, en los procesos relativos al estado civil y en los demás que establezca la Ley.
c) Intervenir en los procesos civiles que determine la ley cuando esté comprometido el interés social o cuando puedan afectar a personas menores, incapaces o desvalidas en tanto se provee de los mecanismos ordinarios de representación
d) Todas son funciones del Ministerio Fiscal

34) ¿Quién propone al Rey el nombramiento del Fiscal General del Estado? A00
a) El Gobierno
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Consejo de Estado
d) Las Cortes Generales

35) El Ministerio Fiscal se organiza y ejerce sus funciones bajo el principio de...
a) Unidad funcional
b) Dependencia jerárquica
c) Unidad jerárquica
d) Unidad jurisdiccional

36) El régimen retributivo del Fiscal General del Estado será idéntico al de:
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) Los vocales del Consejo General del Poder Judicial
c) El Presidente de Sala del Tribunal Supremo
d) Ninguna respuesta es cierta

37) Según el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal el Fiscal General del Estado es elegido entre…
a) Juristas españoles de reconocido prestigio con más de 15 años de ejercicio efectivo de su profesión
b) Juristas españoles de reconocido prestigio con más de 20 años de ejercicio efectivo de su profesión
c) Juristas eminentes de reconocido prestigio con más de 15 años de ejercicio efectivo de su profesión
d) Juristas eminentes de reconocido prestigio con más de 20 años de ejercicio efectivo de su profesión

38) El nombramiento de los Fiscales de las dos primeras categorías se hará.
a) Por Real Decreto
b) Por Orden Ministerial
c) Por el Fiscal General del Estado
d) Por el Consejo General del Poder Judicial

39) El Ministerio Fiscal.
a) Está integrado, bajo el principio de independencia jerárquica, en la Administración de Justicia
b) Está integrado, con autonomía funcional, en el Poder Judicial
c) No está integrado en el Poder Judicial
d) No está integrado en el Poder Judicial, pero sí en la Administración de Justicia

40) La duración de las diligencias que practique el Ministerio Fiscal:
a) Habrá de ser proporcionada a la naturaleza del hecho investigado
b) La duración de las diligencias del Ministerio fiscal no pueden exceder de 3 meses
c) El Ministerio Fiscal no puede practicar diligencias algunas de averiguación de hechos
d) Ninguna respuesta es cierta

41) Será Secretario de la Junta de Fiscales de Sala,
a) El Fiscal de Segunda categoría que designe el Presidente
b) El Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica
c) El Fiscal Inspector Jefe
d) El Fiscal, de cualquier categoría que designe el Fiscal General del Estado

42) El Fiscal General del Estado tomará posesión de su cargo
a) Ante el Pleno del Tribunal Supremo
b) Ante el Consejo Fiscal
c) Ante el Rey
d) Ante la Junta de fiscales de Sala

43) Señalar a quien corresponde proponer al Gobierno los ascensos de los miembros de la Carrera Fiscal: G99 modificado
a) Al Consejo Fiscal, previo informe del Fiscal General del Estado
b) Al Consejo Fiscal, previo informe de la inspección Fiscal
c) Al Fiscal General del Estado, previo informe del Consejo Fiscal, oído el Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma respectiva.
d) Al Fiscal General del Estado, previo informe del Consejo Fiscal

44) El número de las Fiscalías y la plantilla de éstas se fijarán,
a) En la Ley Orgánica del Poder Judicial
b) En la Ley de Demarcación y Planta Judicial
c) Por Real Decreto, a propuesta del Ministro de Justicia, previo informe del Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal
d) Por Real Decreto, a propuesta del Ministro de Justicia, previo informe del Fiscal General del Estado, oída la Junta de Fiscales de Sala

45) Señalar que Fiscalía estará integradas por un Fiscal de Sala, por un Teniente Fiscal y por los Fiscales que determine la plantilla, que deberán pertenecer a la categoría segunda.
a) La Fiscalía ante el Tribunal Constitucional, la Fiscalía del Tribunal de Cuentas entre otras
b) La Fiscalía de la Audiencia Nacional y las Fiscalías Especiales entre otras
c) La Fiscalía Jurídico Militar y las Fiscalías de las Comunidades Autónomas entre otras
d) Es cierta a y b

46) La recusación contra el Fiscal General del Estado será resuelta por
a) Ministerio de Justicia
b) Junta de Fiscales de Sala
c) Consejo Fiscal
d) Ninguna respuesta es cierta

47) Los acuerdos del Consejo Fiscal se adoptan por mayoría.
a) De dos tercios
b) De tres quintos
c) Absoluta
d) Simple

48) Los Abogados Fiscales están equiparados a.
a) Jueces o Magistrados, según los casos
b) Magistrados
c) Jueces
d) Ninguna respuesta es cierta

49) El nombramiento de los fiscales de tercera categoría se hará:
a) Por Real Decreto
b) Por Orden Ministerial
c) Por el Fiscal General del Estado
d) Por el Consejo General del Poder Judicial

50) El ingreso en la carrera fiscal se hará por:
a) Oposición libre
b) Concurso oposición
c) Las dos respuestas anteriores son ciertas
d) Ninguna es correcta

51) Según el EOMF, asegurar la unidad y coordinación de la actuación y funcionamiento de las Fiscalías en todo el territorio del Estado, es función:
a) Consejo Fiscal
b) Fiscalía General del Estado
c) Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas.
d) Correcta es la a) y c)

52) Según el EOMF, el Ministerio Fiscal es un órgano de relevancia constitucional con personalidad jurídica:
a) Plena
b) Propia
c) Única.
d) Pública

53) Los Fiscales de Sala del Tribunal Supremo se hallan equiparados a:
a) Presientes de Sala del Tribunal Supremo
b) Presidente de la Audiencia Nacional
c) Magistrados de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Magistrados del Tribunal Supremo.

54) Con carácter general, la intervención del fiscal en los procesos no podrá producirse:
a) Mediante escrito
b) Mediante comparecencia.
c) A través de medios tecnológicos
d) Mediante denuncia o querella.


55) Señale la respuesta incorrecta en relación a la relación del Ministerio Fiscal con el Gobierno:
a) El Gobierno podrá interesar del Fiscal General del Estado que promueva ante los Tribunales las actuaciones pertinentes en orden a la defensa del interés público
b) La comunicación del Gobierno con el Fiscal General del Estado se hará por conducto del Ministro de Justicia.
c) El Gobierno podrá dirigirse directamente con el Fiscal General del Estado.
d) El Fiscal General del Estado, oída la Junta de Fiscales de Sala del Tribunal Supremo, resolverá sobre la viabilidad o procedencia de las actuaciones interesadas y expondrá su resolución al Gobierno de forma razonada.

56) No es un Fiscal de Sala Especialista:
a) El Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer.
b) El Fiscal contra delitos relativos a la ordenación del territorio y la protección del patrimonio histórico.
c) El Fiscal contra la Corrupción y la Criminalidad Organizada.
d) El Fiscal responsable en materia de protección y reforma de menores

57) Corresponde impartir circulares e instrucciones en el Ministerio Fiscal:
a) Al Fiscal General del Estado
b) A la Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas
c) A la Junta de Fiscales de Sala
d) A los Fiscales de Sala.

58) Existe una Sección Permanente de Valoración en:
a) La Fiscalía General del Estado
b) La Junta de Fiscales de Sala
c) La Inspección Fiscal
d) El Consejo Fiscal

59) Realiza labores de representación y relaciones institucionales con los poderes públicos, así como de comunicación y atención al ciudadano, en el Ministerio Fiscal:
a) La Fiscalía General del Estado
b) La Unidad de Apoyo
c) La Inspección Fiscal
d) La Secretaría Técnica

60) Resolver los recursos interpuestos contra resoluciones dictadas en expedientes disciplinarios por los Fiscales Jefes de los distintos órganos del Ministerio Fiscal, corresponde:
a) La Fiscalía General del Estado
b) La Junta de Fiscales de Sala
c) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas.
d) El Consejo Fiscal

61) ¿Qué órgano del Ministerio Fiscal resuelve consultas de cuestiones dudosas sobre interpretación de alguna norma?:
a) El Fiscal General del Estado
b) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas
c) La Junta de Fiscales de Sala
d) El Consejo Fiscal.

62) ¿Qué órgano del Ministerio Fiscal asiste al Fiscal General del Estado en materia doctrinal y técnica?:
a) La Secretaría Técnica
b) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas
c) La Junta de Fiscales de Sala
d) El Consejo Fiscal.

63) Asegurar la unidad y coordinación de la actuación y funcionamiento de las Fiscalías en todo el territorio nacional corresponde:
a) La Junta de Fiscales de Sala
b) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas.
c) El Consejo Fiscal
d) Correcta es la b) y la c)

64) La jefatura de la Fiscalía del Tribunal Supremo corresponde al:
a) Teniente Fiscal del Tribunal Supremo
b) Fiscal Jefe del Tribunal Supremo
c) Fiscal General del Estado
d) No hay jefatura, está presidida por el Fiscal General del Estado.

65) Es un órgano del Ministerio Fiscal:
a) La Fiscalía del Tribunal de Cuentas
b) La Fiscalía de la Sala de lo Militar
c) La Fiscalía Especial de Violencia sobre la Mujer
d) La Junta de Fiscales del Tribunal Supremo

66) La Fiscalía Jurídico Militar no está integrada por:
a) La Fiscalía Togada
b) La Fiscalía de la Sala de lo Militar del Tribunal Supremo
c) La Fiscalía del Tribunal Militar Central
d) Las Fiscalías de los Tribunales Militares Territoriales

67) Podrá proponer al Ministro de Justicia la constitución de Fiscalías de Área:
a) El Fiscal General del Estado, oído la Junta de Fiscales de Sala y al Fiscal Superior de la respectiva Comunidad.
b) El Fiscal General del Estado, oído el Fiscal Superior de la respectiva Comunidad.
c) El Fiscal General del Estado, oído el Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial y el Fiscal Superior de la respectiva Comunidad.
d) El Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal y el Fiscal Superior de la respectiva Comunidad.

68) En aquellas localidades donde existe una Sección desplazada de la Audiencia Provincial:
a) Se creará una Fiscalía de Área.
b) Se creará una Sección Territorial.
c) Se podrá crear una Fiscalía de Área.
d) Se creará una Sección desplazada de la Fiscalía Provincial.

69) En el caso de Comunidades Autónomas uniprovinciales, atendiendo a su volumen de actividad, podrá establecer que la Fiscalía de la Comunidad Autónoma asuma las funciones de la Fiscalía Provincial:
a) El Gobierno, a propuesta del Fiscal General del Estado, oído al Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma.
b) El Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal y el Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma.
c) El Gobierno, oído el Fiscal General del Estado, el Consejo Fiscal y el Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma.
d) El Gobierno, a propuesta del Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal y el Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma.

70) Sustituirá al Fiscal Jefe en caso de ausencia, vacante o imposibilidad:
a) El Fiscal en quien delegue mientras subsista la situación que motivo la sustitución.
b) El Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial
c) El Teniente Fiscal, en las Fiscalías donde exista.
d) El Fiscal Decano más antiguo en la Fiscalía.

71) La Junta de Coordinación de la Fiscalía Provincial la integra:
a) Los Fiscales Jefes de Área y los Fiscales Decanos.
b) El Fiscal Jefe Provincial, los Fiscales Jefes de Área y los Fiscales Decanos
c) El Teniente Fiscal de la Fiscalía Provincial, los Fiscales Jefes de Área y los Fiscales Decanos
d) El Fiscal Jefe Provincial, el Teniente Fiscal de la Fiscalía Provincial, los Fiscales Jefes de Área y los Fiscales Decanos

72) La Junta de Fiscales ordinarias se celebrarán:
a) Al menos mensualmente
b) Al menos semestralmente
c) Al menos bimensualmente
d) Cada quince días
