1) Los conflictos entre los juzgados o tribunales de cualquier orden jurisdiccional de la jurisdicción ordinaria y los órganos judiciales militares, serán resueltos por una sala formada por:
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial y cuatro jueces
b) El Presidente del Tribunal Supremo y cinco magistrados
c) El Presidente del Tribunal Supremo y cuatro magistrados
d) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial y cinco magistrados

2) ¿Qué orden jurisdiccional se encargará de todas aquellas materias que no estén atribuidas a otro orden jurisdiccional?
a) El orden Contencioso-Administrativo
b) El orden Social
c) El orden Penal
d) El orden Civil

3) Según el artículo 5.bis de la LOPJ, se podrá interponer recurso de revisión ante el Tribunal Supremo contra una resolución judicial firme cuando…
a) El Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado que dicha resolución ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en la Unión Europea, siempre que la violación, por su naturaleza y gravedad, entrañe efectos que persistan y no puedan cesar de ningún otro modo que no sea mediante esta revisión.
b) El Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado que dicha resolución ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales y sus Protocolos, siempre que la violación, por su naturaleza y gravedad, entrañe efectos que persistan y no puedan cesar de ningún otro modo que no sea mediante esta revisión.
c) El Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado que dicha resolución ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en la Declaración Universal de los Derechos Humanos, siempre que la violación, por su naturaleza y gravedad, entrañe efectos que persistan y no puedan cesar de ningún otro modo que no sea mediante esta revisión.
d) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea haya declarado que dicha resolución ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en la Unión Europa, siempre que la violación, por su naturaleza y gravedad, entrañe efectos que persistan y no puedan cesar de ningún otro modo que no sea mediante esta revisión.

4) En materia de declaración de ausencia o fallecimiento, los Tribunales Españoles serán competentes cuando…
a) El desaparecido hubiere tenido su último domicilio en territorio español.
b) El desaparecido hubiere tenido su última residencia en territorio español.
c) El desaparecido hubiere tenido su último domicilio en territorio española o tuviera nacionalidad española.
d) El desaparecido tuviera nacionalidad española.

5) Determinarán la capitalidad de los partidos judiciales:
a) Las Comunidades Autónomas, previo informe del CGPJ, por Ley
b) Las Comunidades Autónomas, previo informe favorable del CGPJ, por Ley
c) Las Comunidades Autónomas, previo informe del CGPJ, por Decreto.
d) Las Comunidades Autónomas, previo informe favorable del CGPJ, por Decreto.

6) Las cuestiones de competencia entre Juzgados y Tribunales de un mismo orden jurisdiccional se resolverán…
a) Por el órgano superior jerárquico común
b) Por el órgano inmediato superior común
c) Por la Sala Especial del Tribunal Supremo.
d) Por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.

7) ¿En qué Libro de la Ley Orgánica del Poder Judicial se regula la Nueva Oficina Judicial? T10
a) Libro I
b) Libro III
c) Libro V
d) Libro VI

8) De las pretensiones que se deduzcan en relación con el personal al servicio de las Administraciones públicas conocerán los juzgados y tribunales del orden:
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-administrativo
d) Social

9) Suscitado el conflicto de competencia, en escrito razonado, el juez o tribunal, oirá a las partes y al Ministerio Fiscal por plazo de:
a) Diez días para cada uno
b) Diez días comunes
c) Cinco días comunes
d) Cinco días para cada uno

10) Los Jueces y Magistrados que se consideren perturbados en su independencia, lo pondrán en conocimiento del: T00
a) Ministro de Justicia, de inmediato
b) Superior jerárquico en el orden judicial
c) Fiscal General del Estado
d) Consejo General del Poder Judicial

11) De la sala que se forma para resolver los conflictos entre los juzgados o tribunales y la Administración, ¿de dónde se eligen a los miembros?
a) Dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo y tres serán Consejeros Permanentes del Estado
b) Dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional y tres serán Consejeros Permanentes del Estado
c) Tres serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo y dos serán Consejeros Permanentes del Estado
d) Dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo y dos serán Consejeros Permanentes del Estado

12) ¿Qué es un conflicto de competencia?
a) Es un conflicto entre los juzgados o tribunales y la Administración
b) Es un conflicto entre los juzgados o tribunales del mismo orden jurisdiccional
c) Es un conflicto entre los juzgados o tribunales de distinto orden jurisdiccional
d) Es un conflicto entre los juzgados y la jurisdicción militar

13) El Estado se organiza territorialmente, a efectos judiciales, en: A00
a) Municipios, Provincias y Comunidades Autónomas
b) Municipios, Partidos, Provincias y Comunidades Autónomas
c) Provincias y Comunidades Autónomas
d) Tribunales Superiores de Justicia y Comunidades Autónomas

14) ¿Existe un plazo para la revisión de la Planta Judicial de los Tribunales? T01
a) No, sólo se revisa cuando se considere necesario por el Ministerio de Justicia
b) No, sólo se revisa cuando se considera necesario por el Consejo General del Poder Judicial
c) Sí, se revisa al menos una vez al año
d) Si, se revisa al menos cada cinco años

15) La sala de conflictos de jurisdicción entre los juzgados ordinarios y la jurisdicción militar está formada por:
a) El presidente y dos jueces de la sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos magistrados de la sala de lo militar
b) El presidente y dos magistrados de la sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos magistrados de la sala de lo militar
c) El presidente, el vicepresidente y dos magistrados de la sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos magistrados de la sala de lo militar
d) Ninguna es correcta

16) La potestad para la creación de secciones y juzgados, cuando ello no suponga alteración de la demarcación judicial, corresponde al…
a) Consejo General del Poder Judicial
b) Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma afectada
c) Gobierno
d) Ministro de Justicia

17) Según la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, sin perjuicio de lo previsto en los tratados internacionales en los que España sea parte, corresponderá a la jurisdicción española, en el orden penal, el conocimiento de las causas: T12
a) Por los hechos previstos en la ley penal española como delitos o faltas, cometidos fuera del territorio nacional, siempre que los responsables fueren españoles
b) Por los hechos previstos en la ley penal española como delitos cometidos por españoles fuera del territorio nacional, en todo caso.
c) Por delitos y faltas cometidos en territorio español o a bordo de buques o aeronaves españolas
d) Por todo tipo de hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional siempre que sean susceptibles de tipificarse como delitos según la Ley penal española y el agraviado interponga querella ante los Tribunales españoles.

18) El control de la potestad reglamentaria y la legalidad de la actuación administrativa se realiza por: T00
a) El Ministerio Fiscal
b) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
c) Los Tribunales
d) El Ministerio de Justicia

19) ¿Quién actúa como secretario en las salas de conflictos de jurisdicción entre los juzgados y la Administración?
a) El Secretario de Gobierno del Consejo
b) El Secretario de Justicia del Tribunal Supremo
c) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo

20) En las poblaciones en que existan 2 o más juzgados del mismo orden jurisdiccional y de la misma clase, se designarán por numeración:
a) Ordinal
b) Cardinal
c) Por el orden que la sala de gobierno manifieste
d) Todas son incorrectas

21) En materia de derechos y obligaciones derivados de contrato de trabajo, los tribunales españoles conocerán:
a) Cuando los servicios se hayan prestado en España o el contrato se haya celebrado en territorio español
b) Cuando el demandado tenga su domicilio en territorio español
c) Cuando el trabajador y el empresario tengan nacionalidad española, cualquier que sea el lugar de prestación de los servicios o de celebración del contrato
d) Todas son correctas

22) Según la LOPJ, de las pretensiones que se deduzcan, en relación con las disposiciones reglamentarias, conocerán: T02
a) Los Tribunales y Juzgados del orden jurisdiccional civil
b) Los Tribunales y Juzgados del orden jurisdiccional contencioso-administrativo
c) Los Tribunales y Juzgados del orden jurisdiccional social
d) Los Tribunales y Juzgados del orden económico-administrativo

23) ¿Quién designa a los magistrados que forman la sala de conflictos de competencia?
a) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
b) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
c) El Rey
d) El Presidente del Tribunal Supremo

24) ¿Quién designa a los vocales de la sala que se forma para resolver los conflictos que surjan entre los juzgados y la Administración?
a) La sala de Gobierno del Tribunal Supremo
b) El pleno del Consejo General del Poder Judicial
c) El Rey
d) El Presidente del Tribunal Supremo

25) La institución del jurado, ¿de qué procesos conocerá?
a) De los procesos que la ley determine
b) De los procesos civiles que la ley determine
c) De los procesos penales que la ley determine
d) De los procesos civiles y penales que la ley determine

26) ¿Pueden suscitarse cuestiones de competencia entre jueces y tribunales subordinados entre sí?
a) No, el juez o tribunal superior fijará en todo caso, y sin ulterior recurso su propia competencia
b) Si, pero lo resuelve el superior común
c) Si, pero lo resuelve la sala especial del Tribunal Supremo
d) Si, y lo resuelve la sala de Gobierno competente

27) La planta de los Juzgados y Tribunales será revisada:
a) Al menos cada cuatro años
b) Al menos cada cinco años
c) Al menos cada tres años
d) Cuando por ley se establezca

28) La modificación de partidos judiciales se realizará, en su caso, en función de:
a) El número de asuntos, características de la población, medios de comunicación, comarcas naturales y número de habitantes
b) El número de asuntos, características de la población, medios de comunicación y comarcas naturales
c) El número de asuntos, características de la población y comarcas naturales
d) El número de asuntos, medios de comunicación y comarcas naturales

29) Es siempre preferente el Orden Jurisdiccional… A00
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-Administrativo
d) Social

30) Según la LOPJ ¿A quién corresponde proveer al Tribunal Supremo de los medios precisos para el desarrollo de su función? T03
a) Al Presidente de dicho Tribunal
b) A la Sala de Gobierno de dicho Tribunal
c) Al Consejo General del Poder Judicial
d) Al Gobierno a través del Ministerio de Justicia

31) Las Secciones de los Tribunales se designarán:
a) Numéricamente
b) Cardinalmente
c) Ordinalmente
d) Los Tribunales tienen Salas no Secciones

32) Cuando un órgano judicial considere en algún proceso que una norma con rango de ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitución, requerirá:
a) El recurso de constitucionalidad
b) El recurso de amparo
c) Interpondrá recurso de casación
d) La cuestión de inconstitucionalidad

33) ¿Quién forma la sala especial para resolver los conflictos de competencia que puedan producirse entre juzgados o tribunales de distinto orden jurisdiccional?
a) Un presidente y cuatro magistrados, dos por cada orden jurisdiccional en conflicto
b) Un presidente y dos magistrados, uno por cada orden jurisdiccional en conflicto
c) Un presidente y dos jueces, uno por cada orden jurisdiccional en conflicto
d) Un presidente y cinco magistrados, dos de la sala en conflictos y tres consejeros permanentes del Estado

34) Según el artículo 38 de la LOPJ, los conflictos de jurisdicción entre los Tribunales y la Administración serán resueltos por un órgano colegiado constituido por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por los siguientes vocales: G03
a) Tres Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del TS y tres Consejeros de Estado
b) Tres Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del TS y dos Consejeros de Estado
c) Dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del TS y dos Consejeros de Estado
d) Dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-administrativo del TS y tres Consejeros de Estado

35) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿a quién remiten las Comunidades Autónomas la propuesta de partidos judiciales en sus territorios respectivos?:
a) Al Consejo General del Poder Judicial.
b) Al Gobierno.
c) A las Cortes Generales.
d) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.

36) Contra las resoluciones recaídas en la tramitación de conflictos de competencia:
a) Cabe recurso de apelación
b) Cabe recurso de casación
c) No cabe recurso alguno, ni ordinario ni extraordinario
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

37) De las siguientes cuestiones, señale cuál no corresponde conocer al orden jurisdiccional contencioso-administrativo según el artículo 9 de la LOPJ:
a) Los Reales Decretos Legislativos en los términos previstos en el artículo 82.6 de la Constitución.
b) La responsabilidad patrimonial de las Administraciones públicas, cualquiera que sea la naturaleza de la actividad o el tipo de relación de que derive.
c) Los recursos directos o indirectos que se interpongan contra las Normas Forales fiscales de las Juntas Generales de los Territorios Históricos de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya
d) Recursos contra la inactividad de la Administración

38) Conocerán de las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de las Administraciones públicas sujeta a derecho administrativo, con las disposiciones generales de rango de ley, el orden...
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-administrativo
d) Ninguna de las anteriores

39) Los Juzgados y Tribunales españoles serán competentes en el orden social:
a) En materia de pretensiones de Seguridad Social frente a entidades españolas o que tengan domicilio, agencia o delegación u otra representación en España
b) En materia de derechos y obligaciones derivados de contrato de trabajo, aunque éste no se hubiese celebrado en territorio español
c) En materia de derechos y obligaciones derivados de contrato de trabajo cuando, al menos, el trabajador tenga nacionalidad española y los servicios se hayan prestado en el extranjero
d) En materia de control de legalidad de los convenios colectivos de trabajo celebrado entre multinacionales extranjeras y trabajadores españoles

40) ¿En qué Libro de la Ley Orgánica del Poder Judicial se regula el Consejo General del Poder Judicial?
a) Libro II
b) Libro VIII
c) Libro VI
d) Libro VII

41) Según la ley orgánica del poder judicial, los jueces y magistrados T99
a) Podrán ser separados y suspendidos de su cargo mediante resolución dictada por el Ministerio de justicia.
b) Sólo podrán ser separados y suspendidos de su cargo a petición propia y con resolución favorable del Ministerio de Justicia
c) No podrán ser separados ni suspendidos sino por alguna de las causas y con las garantías previstas en la ley
d) No podrán ser separados ni suspendidos sino por alguna de las causas establecidas expresamente en el estatuto orgánico del ministerio fiscal

42) de conformidad con lo establecido en la ley orgánica del poder judicial, los jueces y magistrados están sometidos en el ejercicio de la potestad jurisdiccional
a) A las directrices del consejo general del poder judicial
b) A las instrucciones de la fiscalía general del estado
c) Únicamente a la Constitución y al imperio de la Ley
d) A las normas de actuación que les impone el tribunal supremo

43) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Jueces y Magistrados que se consideren inquietados o perturbados, en su independencia:
a) Lo pondrá en conocimiento del Consejo General del Poder Judicial y del Ministerio Fiscal.
b) Dará cuenta al Juez o Tribunal competente para iniciar el procedimiento, sin perjuicio de practicar diligencias de instrucción para asegurar la acción de justicia y restaurar el orden público.
c) El Ministerio Fiscal promoverá, al tener conocimiento del hecho sólo de oficio, las acciones pertinentes en defensa de la independencia judicial.
d) Ninguna respuesta es correcta.

44) En la ley orgánica del poder judicial se establece que la jurisdicción es: T00
a) Discrecional
b) Comparativa
c) Potestativa
d) Única

45) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por extranjeros fuera del territorio español, cuando sean susceptibles de tipificarse, según la Ley española, como uno de los siguientes delitos que se cometan en los espacios marinos, en los supuestos previstos en los tratados ratificados por España:
a) Delitos de trata de seres humanos siempre que el procedimiento se dirija contra un extranjero que resida habitualmente en España.
b) Delitos de terrorismo, en todo caso
c) Delitos del apoderamiento ilícito de aeronaves siempre que se haya cometido contra una aeronave que navegue bajo pabellón español
d) Delitos de tráfico ilegal de drogas tóxicas, siempre que se trate de la realización de actos de ejecución con miras a su comisión en territorio nacional.

46) Según dispone la ley orgánica del poder judicial las peticiones, incidentes y excepciones que se formulen con manifiesto abuso de derecho o entrañen fraude de ley T00
a) Serán rechazadas fundadamente por juzgados y tribunales
b) Serán admitidas por juzgados y tribunales si las partes intervinientes no se oponen
c) Serán rechazadas salvo que el Ministerio fiscal manifieste su admisión
d) Serán admitidas si así se prevé en la ley

47) Con carácter exclusivo, los Tribunales Españoles serán competente en todo caso y con preferencia a cualquier otro, para conocer de la pretensión relativa en materia…
a) Relacionada con la capacidad de las personas.
b) De adopción, en los supuestos regulados en la Ley 54/2007, de 28 de diciembre, de adopción internacional.
c) Los acuerdos y decisiones de sociedades o personas jurídicas que tengan su domicilio en territorio español.
d) De inscripciones o validez de patentes, marcas, diseños o dibujos y modelos y otros derechos sometidos a depósito o registro.

48) Según la LOPJ, los Tribunales Civiles Españoles conocerán de las pretensiones que se susciten en territorio español con arreglo a lo establecido…
a) En la Ley Orgánica del Poder Judicial, en los Tratados Internacionales en los que España sea parte, en las normas comunitarias que sea de aplicación y en las Leyes Españolas
b) En los Tratados y Convenios Internacionales en los que España sea parte, en las normas de la Unión Europea y en las Leyes Españolas.
c) En los Tratados y Convenios Internacionales en los que España sea parte, en las normas comunitarias que sea de aplicación y en las Leyes Españolas
d) En los Tratados Internacionales en los que España sea parte, en las normas de la Unión Europea y en las Leyes Españolas.

49) Conforme a lo dispuesto en la LOPJ, un conflicto de competencia se resuelve por:
a) Decreto
b) Providencia
c) Auto
d) Sentencia

50) Según la LOPJ, los conflictos de competencia podrán ser promovidos:
a) De oficio o a instancia de parte o del Ministerio Fiscal, tanto positivos como negativos, cuando el conflicto se refiera a la ejecución del fallo.
b) A instancia de parte o del Ministerio Fiscal, antes de que finalice el plazo para dictar resolución que ponga fin al pleito o causa
c) A instancia de parte o del Ministerio Fiscal, mientras el proceso no haya concluido por sentencia firme
d) De oficio o a instancia de parte o del Ministerio Fiscal.

51) Según el art. 22 LOPJ, en materia de validez o nulidad de las inscripciones practicadas en un Registro español, la competencia es atribuida con carácter exclusivo: T02-mod
a) Al Ministerio de Justicia a través de su Dirección General de los Registros y del Notariado
b) A los Juzgados y Tribunales del orden Civil
c) A los Tribunales Españoles.
d) A los Juzgados y Tribunales de lo Contencioso-Administrativo

52) ¿A qué órgano jurisdiccional corresponde resolver una cuestión de competencia planteada entre un Juzgado de Instrucción de Madrid y un Juzgado Central de Instrucción, con sede en Madrid? G09
a) A la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) A la Sala de Conflictos Jurisdiccionales del Tribunal Supremo
c) A la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
d) A la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo

53) ¿A quién compete el conocimiento de los conflictos de jurisdicción entre un Juzgado de Primera Instancia de Barcelona y la Subdelegación de Gobierno en Barcelona? T09
a) A un órgano colegiado constituido por el Presidente del Tribunal Supremo y por cinco vocales, de los que dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo y los otros tres serán Consejeros Permanentes de Estado.
b) A un órgano colegiado constituido por el Presidente del Tribunal Supremo y por cinco vocales, de los que tres serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo y los otros dos serán Consejeros Permanentes de Estado.
c) A un órgano colegiado constituido por el Presidente del Tribunal Supremo y por cinco vocales, de los cuales dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, dos serán Magistrados de la Sala Civil del Tribunal Supremo y uno será Consejero Permanentes de Estado.
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña

54) Según la LOPJ, los Jueces y Magistrados responderán…
a) Penalmente en los casos y en la forma y disciplinariamente de conformidad con lo establecido en la Ley Orgánica del Poder Judicial.
b) Penal y civilmente en los casos y en la forma determinada en la Leyes, y disciplinariamente de conformidad con lo establecida en esta Ley.
c) Penalmente por los delitos cometidos en el ejercicio de las funciones de su cargo, civilmente por los daños y perjuicios que causaren cuando, en el desempeño de sus funciones, incurrieren en dolo o culpa.
d) Penalmente por los delitos o delitos leves cometidos en el ejercicio de las funciones de su cargo.

55) ¿Qué órgano fija la capitalidad de los partidos judiciales?: T00
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) Las Comunidades Autónomas
d) Los Tribunales Superiores de Justicia

56) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio español, cuando sean susceptibles de tipificarse, según la Ley penal española, como uno de los siguientes delitos:
a) Contra el titular de la Corona, su Consorte, su Regente o Tutor.
b) Los relativos al control de cambios.
c) Rebelión y secesión.
d) Falsificación del euro y su expedición.

57) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio español, cuando sean susceptibles de tipificarse, según la Ley española, sin que sea necesario que el procedimiento se dirija contra un español, en alguno de los siguientes delitos:
a) Genocidio, lesa humanidad o contra las personas y bienes protegidos en caso de conflicto armado
b) Delitos para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil
c) Delitos de corrupción entre particulares o en las transacciones económicas internacionales
d) Delitos sobre falsificación de productos médicos

58) Qué delitos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional serán perseguibles en España sin previa interposición de querella por el agraviado o por el Ministerio Fiscal:
a) Delitos de trata de seres humanos
b) Delitos sobre prevención y lucha contra la violencia contra las mujeres y las violencia doméstica
c) Delitos contenidos en el Convenio sobre protección física de materiales nucleares hecho en Viena y Nueva York el 3 de marzo de 1980.
d) Todas las anteriores le hacen falta la interposición de querella.

59) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio español, de delitos de constitución, financiación o integración en grupo o organización criminal:
a) Siempre que actúen con miras a la comisión en España de un delito que esté castigado con una pena mínima igual superior a 2 años de prisión.
b) Siempre que actúen con miras a la comisión en España de un delito que esté castigado con una pena mínima igual superior a 3 años de prisión.
c) Siempre que actúen con miras a la comisión en España de un delito que esté castigado con una pena máxima igual superior a 3 años de prisión.
d) Siempre que actúen con miras a la comisión en España de un delito que esté castigado con una pena igual superior a 3 años de prisión.

60) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio español, de delitos contra la libertad e indemnidad sexual:
a) Cometidos sobre víctimas menores de edad e incapacitados
b) Cometidos sobre víctimas de violencia de género.
c) Cometidos sobre víctimas de violencia de género y doméstica.
d) Cometidos sobre víctimas menores de edad.

61) Según la LOPJ, los órganos de la jurisdicción militar basan su organización y funcionamiento:
a) En el principio de unidad jurisdiccional y administran Justicia en el ámbito estrictamente castrense.
b) En el principio de unidad jurisdiccional y administran Justicia en el ámbito estrictamente castrense y en las materias que establezca la declaración del estado de sitio.
c) En los principios de unidad jurisdiccional y dependencia jerárquica, y administran Justicia en el ámbito estrictamente castrense.
d) En los principios de unidad jurisdiccional y dependencia jerárquica y administran Justicia en el ámbito estrictamente castrense y en las materias que establezca la declaración del estado de sitio.

62) La demarcación judicial, que determinará la circunscripción territorial de los órganos judiciales, se establecerá por…
a) Por Ley
b) Por Ley orgánica
c) Por Ley o Real Decreto
d) Por Ley ordinaria

63) Cuando los Tribunales decidan plantear una cuestión prejudicial europea lo harán en todo caso…
a) De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
b) Mediante auto, previa audiencia de las partes.
c) De conformidad con el Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
d) De conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea.

64) Cuando el Tribunal Europeo de Derechos Humanos haya declarado que una resolución judicial firme ha sido dictada en violación de alguno de los derechos reconocidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales y sus Protocolos ¿Qué recurso cabe contra esta resolución firme?:
a) Recurso de revisión ante el Tribunal Supremo
b) Recurso de casación ante el Tribunal Supremo
c) Recurso extraordinario de revisión ante el Tribunal Supremo
d) Recurso extraordinario por infracción procesal ante la Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.

65) Serán competente los órganos jurisdiccionales españoles, en materia de contratos de arrendamientos de bienes inmuebles, que se hallen en España, celebrados para un uso particular:
a) Sí, serán competentes en todo caso y con carácter exclusivo los Tribunales Españoles.
b) Sí, serán competentes para contratos durante un plazo máximo de 6 meses consecutivos.
c) Si, si el demandado estuviera domiciliado en España, siempre que el arrendatario sea una persona física y que el propietario esté domiciliado en España.
d) Sí, será competente en todo caso, con preferencia de cualquier otro y con carácter exclusivo.

66) Serán competente los Tribunales Españoles, en defecto de sumisión expresa o tácita y aunque el demandado no tuviera domicilio en España. Señale la incorrecta.
a) En materia de obligaciones contractuales, cuando la obligación objeto de la demanda se haya cumplido o deba cumplirse en España.
b) En materia de contratos celebrados por consumidores, estos podrán litigar en España si tienen su residencia habitual en territorio español.
c) En las acciones relativas a derechos reales sobre bienes muebles, si estos se encontraren en territorio español al tiempo de la interposición de la demanda.
d) En caso de demanda de mutuo acuerdo, cuando el demandante sea español y tenga su residencia habitual en España al menos 6 meses antes de la interposición de la demanda.

67) Según la LOPJ, se entenderá por acuerdo de sumisión expresa:
a) Aquel pacto por el cual las partes deciden atribuir a los Tribunales españoles el conocimiento de ciertas controversias que puedan surgir entre ellas respecto de una determinada relación jurídica o contractual.
b) Aquel pacto por el cual las partes deciden atribuir a los Tribunales españoles el conocimiento de ciertas controversias que puedan surgir entre ellas respecto de una determinada relación contractual
c) Aquel pacto por el cual las partes deciden atribuir a los Tribunales españoles el conocimiento de ciertas controversias que puedan surgir entre ellas respecto de una determinada relación jurídica, contractual o no contractual.
d) Aquel pacto por el cual las partes deciden atribuir a los Tribunales españoles el conocimiento de ciertas o todas las controversias que hayan surgido o puedan surgir entre ellas respecto de una determinada relación jurídica.

68) Según la LOPJ, en materia de alimentos, los Tribunales españoles son competentes…
a) Cuando ambos progenitores tengan su residencia habitual en España
b) Cuando la pretensión de alimentos se formula como accesoria o principal a una cuestión sobre el estado civil.
c) Cuando la pretensión de alimentos se formula como principal de una acción de responsabilidad parental.
d) Ninguna respuesta es correcta.

69) Según la LOPJ, en materia concursal y demás materias de insolvencia, la competencia de los Tribunales españoles…
a) Se estará a lo que disponga su legislación reguladora (Ley 22/2003, Concursal).
b) Podrá ser excluida mediante acuerdo de elección de foro a favor de un Tribunal extranjero.
c) En todo caso, se estará a lo que disponga su legislación reguladora.
d) La opción correcta es la a) y b)

70) Según la LOPJ, en caso de pluralidad de demandados, serán competentes los Tribunales españoles…
a) Cuando al menos uno de ellos tenga su domicilio en España, siempre que se ejercite una sola acción o varias entre las que exista un nexo por razón del título o causa de pedir que aconseje su acumulación.
b) Cuando al menos dos de ellos tenga su domicilio en España, siempre que se ejercite una sola acción o varias entre las que exista un nexo por razón del título o causa de pedir que aconseje su acumulación.
c) Cuando al menos uno de ellos tenga su domicilio en España, siempre que se ejercite una sola acción que exista un nexo por razón del título o causa de pedir que aconseje su acumulación.
d) Cuando al menos uno de ellos tenga su domicilio en España, siempre que se ejercite varias acciones entre las que exista un nexo por razón del título o causa de pedir que aconseje su acumulación.

71) Según la LOPJ, todas aquellas materias que no estén atribuidas a ningún orden jurisdiccional, lo conocerá:
a) El orden social
b) El orden contencioso-administrativo
c) El orden civil
d) El orden penal

72) Según la LOPJ, las pruebas obtenidas, directa o indirectamente. violentando los derechos o libertades fundamentales:
a) No surtirán efecto.
b) Son anulables.
c) Son nulas de pleno derecho
d) Son absolutamente nulas.

73) Se prohíben los Tribunales de Honor en la Administración de Justicia en:
a) La Constitución Española
b) La Constitución Española y en la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Ley Orgánica del Poder Judicial
d) La Ley de Enjuiciamiento Civil

74) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial tiene el carácter de Tribunal consuetudinario y tradicional:
a) El Tribunal de Hombres Buenos de Murcia.
b) El Consejo de Hombres Buenos de Albacete.
c) El Tribunal de Hombres Buenos de Albacete
d) El Consejo de Hombres Buenos de Murcia.

75) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, cuando por su inadecuación impidan el ejercicio de la acción popular:
a) Se exigirá fianza para ejercer la acción popular.
b) No podrá exigirse fianza. Será siempre gratuita.
c) No podrá exigirse fianza, salvo en los casos de insuficiencia de recursos para litigar.
d) Se exigirá fianza para ejercer la acción popular si no es ciudadano español

76) Según el artículo 22bis de la LOPJ, el acuerdo de sumisión expresa deberá constar:
a) Por escrito, en una cláusula incluida en un contrato.
b) Por escrito, en un acuerdo independiente
c) Verbalmente con conformación escrita.
d) Todas las opciones son correctas.

77) Según el artículo 22.quáter de la LOPJ, en materia de declaración de ausencia o fallecimiento, los Tribunales españoles serán competentes:
a) Cuando el desaparecido hubiera tenido su última residencia habitual en España
b) Cuando el desaparecido tuviera nacionalidad española
c) Cuando conste un acuerdo de sumisión expresa.
d) Cuando el desparecido fuere tenido su último domicilio en territorio español.

78) En las Salas de los Tribunales en las que existan 2 o más Secciones, se designarán por numeración:
a) Ordinal
b) Cardinal
c) Por el orden que la sala de gobierno manifieste
d) Todas son incorrectas

79) Según la LOPJ, la revisión de la planta de los Juzgados y Tribunales podrá ser instada:
a) Por el Gobierno
b) Por el Consejo General del Poder Judicial
c) Por las Comunidades Autónomas con competencia en materia de Justicia.
d) Por el Ministerio de Justicia

80) Según la LOPJ, la demarcación judicial se establece por Ley y será revisada:
a) Al menos cada cinco años
b) Cada cinco años o antes si las circunstancias lo aconsejan
c) Siempre que las circunstancias así lo aconsejen.
d) Antes de cinco años para adaptarla a las nuevas necesidades.

81) Según la LOPJ, se podrá interponer recurso por defecto de jurisdicción en el plazo:
a) Este recurso no existe.
b) De tres días
c) De cinco días
d) De diez días

82) En relación con la demarcación judicial, el Ministerio de Justicia redactará la correspondiente disposición normativa, que será informada:
a) Por las Comunidades Autónomas en el plazo de un mes.
b) Por las Comunidades Autónomas en el plazo de dos meses
c) Por el Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes
d) Por el Consejo General del Poder Judicial en el plazo de dos meses

83) Según la LOPJ, en materia de filiación y de relaciones paterno-filiales, protección de menores y de responsabilidad parental, en defecto de criterios de los art. 22bis y 22ter, los Tribunales Españoles serán competentes, en todo caso:
a) Cuando el hijo o menor tenga su residencia habitual en España al tiempo de la interposición de la demanda.
b) Cuando el demandante sea español
c) Cuando el hijo o menor tenga su residencia en España al menos desde seis meses antes de la presentación de la demanda.
d) Cuando el demandante resida habitualmente en España.

84) Qué delito cometido fuera del territorio nacional de los señalados a continuación, no es preciso que se dirija contra un ciudadano español, para que sea competente la jurisdicción española:
a) Los delitos contenidos en el Convenio para la represión del apoderamiento ilícito de aeronaves.
b) Los delitos contenidos en el Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil.
c) Delitos contenidos en el Convenio sobre protección física de materiales nucleares hecho en Viena y Nueva York el 3 de marzo de 1980.
d) Genocidio, lesa humanidad o contra las personas y bienes protegidos en caso de conflicto armado.