1) Uno de los si siguientes no podrá ser parte en los procesos ante tribunales civiles:
a) Las personas físicas
b) El concebido y no nacido, a todos los efectos
c) Las personas jurídicas
d) Las entidades sin personalidad jurídica a las que la ley reconozca capacidad para ser parte.

2) De conformidad con el art. 63 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señale la respuesta correcta en relación con la declinatoria: G12
a) La declinatoria podrá presentarse ante el tribunal del domicilio del demandado
b) La declinatoria se propondrá en todo caso ante el mismo tribunal que esté conociendo del pleito
c) La declinatoria se propondrá ante el mismo tribunal que esté conociendo del pleito siempre que se considere carente de jurisdicción, debiendo presentarla ante el tribunal del domicilio del demandado para denunciar la falta de competencia territorial
d) La presentación de declinatoria no suspende el curso del procedimiento principal

3) De conformidad con el art. 16 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el litigante fallecido sea el demandado y las demás partes no conocieren a los sucesores o éstos no pudieran ser localizados o no quisieran comparecer: G12
a) El Secretario Judicial declarará la rebeldía de la parte demandada, continuándose el procedimiento
b) El Secretario Judicial decretará la terminación del proceso, sin que proceda condena en costas
c) El Secretario Judicial acordará la suspensión del proceso hasta que comparezcan los sucesores por un plazo que no superará los sesenta días
d) El Tribunal dictará sentencia condenatoria para el caso de que los sucesores no quisieran comparecer.

4) De conformidad con el art. 13 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en caso de intervención voluntaria en el proceso de un tercero: G12
a) Podrá ser admitido quien acredite tener interés directo y legítimo en el resultado del pleito únicamente en cualidad de demandado
b) El interviniente podrá utilizar los recursos que procedan contra las resoluciones que estime perjudiciales a su interés, aunque las consienta su litisconsorte
c) La solicitud de intervención suspenderá el curso del procedimiento salvo que el Tribunal aprecie ánimo dilatorio
d) Admitida la intervención, el tercero podrá defender las pretensiones que formule, si tuviere oportunidad procesal para ello, siempre que su litisconsorte sostenga su acción o no se aparte del procedimiento.

5) De conformidad con el art. 73 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, presentada demanda ante el Juzgado de Primera Instancia en la que se formulan acumulaciones varias acciones, algunas de ellas cuya competencia viene atribuida a órganos diferentes por razón de materia: G12
a) El LAJ admitirá la demanda, tiendo el demandado la carga procesal de denunciar la falta de competencia mediante declinatoria
b) El Tribunal admitirá la demanda, teniendo el demandado la carga procesal de denunciar la falta de competencia mediante declinatoria
c) El LAJ requerirá al actor, antes de proceder a admitir la demanda, para que subsane el defecto en el plazo de diez días, manteniendo las acciones cuya acumulación fuere posible
d) El LAJ requerirá al actor, antes de proceder a admitir la demanda, para que subsane el defecto en el plazo de cinco días, manteniendo las acciones cuya acumulación fuere posible.

6) En un proceso civil no es preceptiva la intervención de procurador en: G03
a) La ejecución de procesos cuya cuantía exceda de 2000 euros
b) Los juicios cambiarios
c) La ejecución de los juicios monitorios de cuantía superior a 2000 euros
d) Los incidentes de impugnación en materia de asistencia jurídica gratuita

7) Solicitada en forma la acumulación de procesos civiles pendientes ante un mismo tribunal, se dará traslado a las demás partes personadas y a todos los que sean parte en cualquiera de los procesos cuya acumulación se pretende: G03
a) Únicamente si lo son en el proceso en el que se ha solicitado la acumulación
b) Aunque no lo sean en el proceso en el que se ha solicitado la acumulación
c) A todos los incluidos en los supuestos anteriores y al Ministerio Fiscal, necesariamente
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

8) En el juicio verbal civil, no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental: G03
a) Una vez contestada la demanda
b) Una vez propuesta la prueba
c) Una vez admitida la prueba propuesta
d) Nunca

9) Según el artículo 31 de la LEC 1/2000 no podrá proveerse a ninguna solicitud que no lleve la firma de abogado cuando se trate de: G01
a) Escritos que tengan por objeto personarse en juicio, solicitar medidas urgentes con anterioridad al juicio o pedir la suspensión urgente de vistas o actuaciones
b) Juicios verbales cuya cuantía determinación se haya efectuado por razón de cuantía y ésta exceda de 2000 euros
c) Juicios verbales cuya cuantía determinación se haya efectuado por razón de cuantía y ésta no exceda de 2000 euros
d) La petición inicial de los procedimientos monitorios.

10) Según el artículo 69 de la LEC 1/2000 los asuntos serán repartidos y remitidos a la Oficina Judicial que corresponda dentro de: G01
a) El día siguiente a la representación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
b) Los dos días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
c) Los tres días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
d) Los cinco días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones

11) Según la LEC 1/2000, la acumulación de procesos podrá ser solicitada: G01
a) Sólo de oficio
b) De oficio o a instancia de parte
c) Sólo a instancia de quien se demandante en cualquiera de los procesos
d) A instancia de quien sea parte en cualquiera de los procesos

12) En un proceso civil, cesará el procurador en su representación, por la revocación expresa o tácita del poder luego que: G02
a) Se comunique a dicho Procurador
b) Se comunique a la parte contraria
c) Conste en autos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

13) El demandado no podrá denunciar, en un proceso civil, mediante declinatoria: G02
a) La falta de competencia internacional
b) La falta de jurisdicción por pertenecer el asunto a otro orden jurisdiccional
c) La falta de jurisdicción por haberse sometido a árbitros o mediadores la controversia
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

14) ¿En qué momento procesal del juicio ordinario civil podrá el demandado impugnar la falta de jurisdicción del Tribunal?: G02
a) En cualquier momento antes de la sentencia
b) En la audiencia previa al juicio
c) En los 10 primeros días del plazo para contestar a la demanda.
d) En la contestación a la demanda.

15) En el proceso civil, las cuestiones incidentales de especial pronunciamiento: G02
a) Suspenden siempre el curso ordinario del proceso hasta que aquéllas sean resueltas
b) Se resuelven mediante auto ordinario del proceso hasta que aquéllas sean resueltas
c) Se resuelven en sentencia, separadamente, antes de entrar en el fondo del asunto
d) Se refieren a la capacidad y representación de los litigantes por hechos ocurridos después de la audiencia

16) No tienen capacidad para ser parte en un proceso civil: G03
a) El Ministerio Fiscal
b) Las personas jurídicas
c) El concebido no nacido, para los efectos que le sean favorables
d) Las masas patrimoniales cuyo titular tenga facultad de disposición

17) Según el artículo 57 de la Ley 1/2004, cuando un Juez de Primera Instancia esté conociendo un procedimiento civil, y tenga noticias de la posible comisión de un acto de violencia de género, que haya dado lugar a la iniciación de un proceso penal, deberá: G12
a) Remitir los autos al Juez de Violencia sobre la Mujer en el estado en que se hallen
b) Citar a las partes a una comparecencia con el Ministerio Fiscal
c) Continuar con la tramitación del procedimiento civil
d) Inhibirse, remitiendo los autos al Juez de Violencia sobre la Mujer, salvo que se haya iniciado la fase del Juicio oral

18) Cuando el Tribunal de Cuentas ejerza funciones jurisdiccionales se entenderá integrado en el orden: G03
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-administrativo
d) Social

19) Según la LEC 1/2000, cuando en un proceso civil se ponga de manifiesto un hecho que ofrezca apariencia de delito o falta perseguible de oficio, el tribunal civil, lo pondrá en conocimiento del Ministerio Fiscal, por si hubiere lugar al ejercicio de la acción penal mediante: G01
a) Diligencia
b) Providencia
c) Auto
d) Sentencia

20) ¿Cuándo considera la Ley de Enjuiciamiento Civil que hay litisconsorcio? G12
a) Cuando haya varios demandantes o varios demandados
b) Cuando haya sólo un demandado y que sea persona física
c) Cuando haya sólo un demandado y que sea persona jurídica
d) Cuando haya sólo un demandante y un demandado

21) ¿Qué consecuencia procesal tiene la no personación de los sucesores del demandante fallecido?: G12
a) La suspensión del procedimiento
b) El desistimiento y archivo de las actuaciones
c) El archivo provisional
d) El allanamiento

22) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el apoderamiento del procurador se autorizará o conferirá: G12-mod
a) Ante Notario, únicamente
b) Ante Notario o Secretario Judicial de la Sala de Gobierno
c) Ante Notario o apud acta por comparecencia personal ante el Letrado de la Administración de Justicia de cualquier Oficina Judicial, únicamente.
d) Ninguna respuesta es correcta.

23) Existe la posibilidad, según la Ley de Enjuiciamiento Civil, de acumular en una sola demanda varias acciones contra un mismo demandado: G12
a) No, es imposible la acumulación de acciones en el proceso civil
b) Sí, podrá acumular cuantas acciones le competen contra el demandado, aunque provenga de distintos títulos, siempre que no sean incompatibles entre sí
c) Sí, cuando sea acciones que se excluyan mutuamente o sean contrarias entre sí
d) No, cada acción ha de verse por separado necesariamente

24) La Ley de Enjuiciamiento Civil, a tenor de lo dispuesto en su artículo 4, es de aplicación supletoria respecto de… A00
a) La Constitución Española
b) La Ley Orgánica de Libertad Sindical
c) Las leyes que regulan los procesos laborales
d) Ninguna de las anteriores

25) La representación en juicio habrá ser conferido apud acta mediante comparecencia personal ante…
a) Un Notario
b) El Letrado de la Administración de Justicia de cualquier Oficina Judicial
c) La correspondiente sede judicial, por comparecencia electrónica.
d) Correcta es la opción b) y c)

26) Según al LEC, cuando una Tramitador Procesal de la Administración de Justicia, destinado en el Juzgado, fuere recusado, el incidente gubernativo será instruido por: T02
a) El Secretario del Juzgado
b) El Juez del Juzgado
c) El Secretario del que jerárquicamente dependan
d) El Secretario del Juzgado Decano

27) En el proceso civil y en el supuesto de renuncia al derecho en que funda su pretensión el actor, ¿qué resolución deberá dictar el Juez para poner fin al proceso?: G09
a) Auto teniendo al actor por desistido de la continuación del procedimiento
b) Auto declarando terminado el proceso por carencia sobrevenida del objeto
c) Sentencia absolutoria del demandado
d) Sentencia condenatoria del demandado

28) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿cuál de las siguientes demandas tiene fuero disponible?: G09
a) Demandas en materia de impugnación de acuerdos sociales
b) Demandas en materia de propiedad horizontal
c) Demandas por desahucio por falta de pago
d) Demandas dirigidas contra empresarios derivadas de su actividad profesional

29) Conforme al artículo 8 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando una persona física no esté en pleno uso de sus derechos civiles y no hubiere persona que legalmente le represente para comparecer en juicio: G10
a) El Letrado de la Administración de Justicia le nombrará, mediante decreto, un defensor judicial que asumirá su representación y defensa hasta que se designe a aquella persona
b) Será el Tribunal quien represente y defienda en juicio a aquella persona
c) El Tribunal acordará el sobreseimiento provisional de las actuaciones
d) El Tribunal le nombrará, mediante providencia, un defensor judicial que asumirá su representación y defensa hasta que se designe a aquella persona

30) ¿En que situación deben encontrarse dos procesos para que su acumulación sea admisible?: A09
a) En primera instancia
b) En primera o segunda instancia indistintamente
c) Al menos uno de ellos debe estar en primera instancia
d) En primera instancia, en segunda o pendientes de cualquier recurso ordinario

31) El incidente gubernativo de recusación de un funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa lo resuelve: A09
a) El Secretario del Juzgado del que jerárquicamente dependa
b) Quien sea competente para dictar la resolución que ponga término al pleito o causa en la respectiva instancia
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia del que jerárquicamente dependa
d) El Decano o Presidente de la Audiencia del que jerárquicamente dependa

32) En el proceso civil ¿Qué Juez será competente para el conocimiento de los juicios en los que se pida indemnización de los daños y perjuicios de la circulación a vehículos a motor? G09
a) El Juez que pacten las partes según los fueros legales disponibles
b) El Juez del lugar en el que se causaron los daños
c) El Juez del domicilio del demandante
d) El Juez del domicilio del demandado

33) Cuando en el curso de un proceso civil se acredita la defunción y el título sucesorio de la parte demandada, ¿Qué deberá acordar el Secretario Judicial?
a) Suspender el proceso y archivar el mismo
b) Suspender el proceso y requerir a los herederos para que se personen
c) Suspender el proceso declarando rebelde a la parte demandada
d) Tendrá, en su caso, por personado al sucesor en nombre del litigante difunto

34) ¿Qué actuaciones relacionadas con la prueba en civil, se desarrollan únicamente ante el Secretario Judicial? G09
a) Reconocimiento de lugares, objetos o personas
b) Explicaciones, impugnaciones, rectificaciones o ampliaciones de los dictámenes periciales
c) La reproducción de palabras, sonidos, imágenes y, en su caso, cifras y datos
d) La formación de un cuerpo de escritura para el cotejo de letras

35) El demandado en un proceso monitorio alega pluspetición y tras el allanamiento parcial,
¿Qué deberá dictar el Juez competente? G09
a) Un auto de despacho de ejecución sobre lo adeudado y reconocido
b) Un auto para incoar otro procedimiento declarativo que fuese apropiado por la cuantía total reclamada
c) Un auto de despacho de ejecución que recoja la totalidad de la deuda reclamada por el actor
d) Un auto de despacho de ejecución que recoja la deuda no reconocida por el demandado

36) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿Existe alguna posibilidad de acumulación por el actor en un mismo juicio de dos acciones incompatibles entre sí? G09
a) No con carácter general, pero en todo caso, el demandante puede plantearlo al Tribunal y este conceder autorización para ello
b) Si, eventualmente y con expresión de cual es la acción principal y cual es la otra acción o acciones que ejercita para el solo evento de que la acción principal no se estime fundada
c) Sí, pero con el requisito de que ambas acciones ejercitadas, han de provenir de diferentes títulos, sin expresión de la acción principal
d) No, puesto que en ningún caso pueden acumularse en un mismo procedimiento acciones que se atribuyan mutuamente o sean contrarias entre sí.

37) El Juicio de Desahucio por falta de pago de rentas, terminará por Decreto: A10-mod
a) Cuando el demandante se opusiera a la enervación de la acción de desahucio por el demandado
b) Si el demandado se allana de todas las pretensiones del actor.
c) Si antes de la celebración de la vista, el arrendatario paga al actor el importe de las cantidades reclamadas en la demanda y las que adeuda en el momento de dicho pago
d) Si, requerido aquél previamente a la celebración de la vista, paga al actor o pone a su disposición en el tribunal o notarialmente el importe de las cantidades reclamadas en la demanda, y el de las que adeude en el momento de dicho pago enervador del desahucio.

38) La atribución de la competencia funcional a los juzgados de paz: G10
a) Se realiza tanto en función de criterios de cuantía como de materia
b) Se realiza en función de criterios de cuantía exclusivamente
c) Se realiza en función de criterios subjetivos
d) Se realiza en función de criterios de territorialidad.

39) Conforme a la LEC, ¿cuál es el efecto que produce la acumulación indebida de varias acciones si, conferido el traslado para subsanación, la parte demandante hace caso omiso o se mantiene en su inicial pretensión acumulativa: G07
a) El Juicio proseguirá para resolver sobre las acciones que indique el tribunal
b) Se archivará la demanda sin más trámites
c) El Secretario Judicial dará cuenta al Tribunal para que por el mismo se resuelva sobre la admisión de la demanda
d) El Juicio se suspenderá hasta que la parte demandante indique cuál es la acción principal y cuáles las acciones secundarias

40) Partiendo de lo dispuesto en nuestra Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿las entidades sin personalidad jurídica tienen capacidad para ser parte en los procesos ante los tribunales civiles: G07
a) No, dicha capacidad se reconoce únicamente a los que tengan personalidad jurídica propia
b) Sí, cuando la ley les reconozca dicha capacidad
c) No, salvo que el Tribunal a la vista del objeto del proceso, lo reconozca mediante el auto correspondiente
d) Si, con carácter general a todas las entidades con o sin personalidad jurídica les es reconocida dicha capacidad, siempre que manifiesten interés en el litigio

41) ¿Tienen plena legitimación para intervenir en el proceso civil las asociaciones de consumidores y usuarios legalmente constituidas?: G07
a) No, sin perjuicio de la legitimación individual de los concretos perjudicados
b) Si, pueden intervenir en todo tipo de procesos en defensa de cualquier interés legítimo, pero únicamente cuando afecte a una pluralidad indeterminada de usuarios o de difícil determinación
c) Sí, pero su ámbito de legitimación se circunscribe a la defensa de los derechos e intereses de sus asociados, de la asociación y los generales de los consumidores y usuarios
d) Sí, pero su ámbito de legitimación abarca sólo la defensa de los derechos e intereses de sus asociados y de la asociación de que se trate.

42) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, ¿quién está legitimado en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo?: T07
a) Los sindicatos
b) Las asociaciones legalmente constituidas
c) La persona acosada
d) Todas son correctas

43) Según el artículo 66 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, contra el auto que rechace la sumisión del asunto a arbitraje: G11
a) No cabe recurso alguno
b) Cabe interponer recurso de reposición
c) Cabe interponer recurso de reposición y subsidiario de apelación
d) Cabe interponer recurso de apelación directamente

44) Según el artículo 98 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la acumulación de procesos singulares a un proceso universal no se decretará: G11
a) Cuando este pendiente un proceso concursal al que se halle sujeto el caudal contra el que se haya formulado o se formule cualquier demanda
b) Cuando se siga un proceso sucesorio al que se halle sujeto el caudal contra el que se haya formulado o se formule una acción relativa a dicho caudal
c) Cuando en los procesos de ejecución sólo se persigan bienes hipotecados o pignorados, que en ningún caso se incorporarán al proceso sucesorio, cualquiera que sea la fecha de iniciación de la ejecución
d) Cuando en los procesos de ejecución sólo se persigan bienes asegurados, que en ningún caso se incorporarán al proceso concursal, cualquiera que sea la fecha de iniciación de la ejecución

45) En la jurisdicción civil, ¿cuál de los siguientes actos procesales no es propio del demandante?: A11
a) La renuncia a la acción ejercitada
b) El desistimiento
c) El planteamiento de declinatoria
d) La transacción sobre lo que sea objeto del juicio

46) Entablado un proceso civil cuando sin perjuicio del tercero, ni renuncia contra el interés general, ni fraude de ley, el demandado se allane a todas las pretensiones del actor, el juzgado dictará: A11
a) Auto de archivo
b) Sentencia condenatoria de acuerdo a lo solicitado por el actor
c) Decreto estimando la pretensión
d) Auto de sobreseimiento

47) En el caso de las personas físicas, salvo que la Ley de Enjuiciamiento Civil disponga otra cosa, la competencia territorial corresponderá: G07
a) Tribunal del domicilio del demandado
b) Tribunal del domicilio del demandante
c) Tribunal de la residencia del demandado
d) Tribunal de la residencia del demandante

48) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿tiene capacidad para ser parte el concebido?: G07
a) No, pero sí sus padres biológicos
b) Sí, para todos los efectos que le sean favorables
c) Si, en todos los casos
d) No, nunca

49) Según la LEC, cuando los perjudicados de un hecho dañoso sean una pluralidad de consumidores o usuarios indeterminada o de difícil determinación, la legitimación para demandar en juicio la defensa de estos intereses difusos:
a) Corresponderá exclusivamente a las asociaciones de consumidores y usuarios que sean representativas
b) El Ministerio Fiscal
c) Podrá corresponder a las entidades habilitadas, conforme a la normativa comunitaria europea, para la acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y de los intereses difusos de consumidores y usuarios
d) Son ciertas las opciones a) y b)

50) Planteada la cuestión incidental se concede traslado a las partes por el plazo:
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

51) Son cuestiones incidentales las que…
a) Siendo distintas de las que constituyen el objeto principal del pleito, guarden con éste relación inmediata.
b) Las que se susciten respecto de los presupuestos procesales de influencia en el proceso
c) Las que se susciten respecto de los requisitos procesales de influencia en el pleito
d) Todas son correctas.

52) Si alguna de las partes sostuviere la subsistencia de interés legítimo, negando motivadamente que se haya dado satisfacción extraprocesal a sus pretensiones, el Letrado de la Administración de Justicia convocará a una comparencia ante el Tribunal sobre ese único objeto y el tribunal decidirá mediante auto:
a) Dentro de los 5 días siguientes
b) Dentro de los 10 días siguientes
c) Dentro de los 3 días siguientes
d) Dentro de los 20 días siguientes

53) En el procedimiento ordinario:
a) No se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez comenzada la audiencia previa
b) No se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez practicada la prueba
c) No se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión una vez iniciado el procedimiento
d) No se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez iniciado el juicio

54) En las cuestiones incidentales de previo pronunciamiento:
a) No suspende el curso de los autos
b) Se suspenderá el curso de las actuaciones hasta que aquéllas sean resueltas
c) Suspende el curso de los autos hasta que se produzca la contestación del demandado
d) Solo suspende el curso de los autos si la parte solicita este extremo

55) El otorgamiento apud acta por comparecencia personal o electrónica deberá ser efectuado: señale la respuesta correcta.
a) Al mismo tiempo que la presentación del primer escrito, acompañando copia electrónica del poder notarial de representación
b) Antes de la primera actuación, sin necesidad de que concurra el procurador, aportando copia electrónica del poder notarial de representación.
c) Al mismo tiempo que la presentación del primer escrito, acompañando certificación de su inscripción en el archivo electrónico de apoderamientos apud acta de las oficinas judiciales
d) Todas las respuestas son correctas.

56) Cuando la ley permita al demandado llamar a un tercero para que intervenga en el proceso, deberá solicitar al tribunal que le sea notificada la pendencia del juicio, solicitud que, en el caso del juicio verbal, deberá presentarse:
a) En el propio acto del juicio
b) Antes del día señalado para la vista
c) Dentro del plazo otorgado para contestar a la demanda.
d) Al menos cinco días antes de la vista.

57) Cuando la ley permita al demandado llamar a un tercero para que intervenga en el proceso, formulada la solicitud de notificación de la pendencia del proceso al tercero, en el caso del juicio ordinario, qué trámite procesal le sigue:
a) El Secretario Judicial ordenará la interrupción del plazo para contestar a la demanda con efectos desde el día en se presentó la solicitud y acordará oír al demandante en el plazo de diez días
b) El Secretario Judicial ordenará la suspensión del plazo para contestar a la demanda y acordará oír al demandante en el plazo de diez días
c) El Tribunal ordenará la interrupción del plazo para contestar a la demanda y acordará oír al demandante en el plazo de diez días
d) El Tribunal ordenará la suspensión del plazo para contestar a la demanda y acordará oír al demandante en el plazo de diez días.

58) Cuando se trate de un proceso en el que el hecho dañoso perjudique a una pluralidad de personas indeterminadas o de difícil determinación, el llamamiento suspenderá el curso del proceso por un plazo:
a) Que no excederá de 2 meses.
b) Que no excederá de 1 mes.
c) Que no excederá de 3 meses.
d) Que no excederá de 30 días.

59) En los procesos promovidos por asociaciones o entidades constituidas para la protección de los derechos e intereses de los consumidores y usuarios, se comunicará su iniciación:
a) A quienes tengan la condición de perjudicado por haber sido consumidores del producto
b) A usuarios del servicio que dio origen al proceso, para que hagan valer su derecho o interés individual
c) Al Ministerio Fiscal
d) A todos hay que comunicarles este proceso

60) Cuando la defunción de un litigante conste al Tribunal que conoce del asunto y no se personare el sucesor en el plazo de 5 días siguientes, el Letrado de la Administración de Justicia permitirá a las demás partes pedir, con identificación de los sucesores y de su domicilio o residencia, que se les notifique la existencia del proceso: señale la incorrecta.
a) Por medio de diligencia de ordenación
b) Emplazándoles para comparecer en el plazo de cinco días
c) En la misma resolución por la que se acuerda la notificación, se acordará la suspensión del proceso hasta que comparezca los sucesores o finalice el plazo para la comparecencia.
d) Son ciertas todas las opciones anteriores.

61) Los litigantes están facultados para disponer del objeto del juicio y podrán renunciar, desistir del juicio, allanarse, someterse a mediación o a arbitraje y transigir sobre lo que sea objeto del mismo, estos actos según su naturaleza…
a) No podrán realizarse en ejecución de sentencia
b) Podrán realizarse en cualquier momento de la primera instancia
c) No podrán realizarse cualquier momento de los recursos
d) No podrá realizarse cuando la ley lo prohíba o establezca limitaciones por razones de interés general o en beneficio de tercero.

62) Según el artículo 19 de la LEC, las partes podrán solicitar la suspensión del proceso civil, que será acordada:
a) Por el Tribunal mediante providencia siempre que no perjudique al interés general o a tercero y que el plazo de la suspensión no supere los 60 días.
b) Por el Letrado de la Admón. De Justicia mediante decreto siempre que no perjudique al interés general o a tercero y que el plazo de la suspensión no supere los 60 días.
c) Por el Letrado de la Admón. De Justicia mediante decreto siempre que no perjudique al interés general o a tercero y que el plazo de la suspensión no supere los 90 días
d) Por el Tribunal mediante providencia siempre que no perjudique al interés general o a tercero y que el plazo de la suspensión no supere los 90 días

63) Según el art. 20 de la LEC, si el demandado prestare su conformidad al desistimiento o no se opusiera a él dentro del plazo de 10 días:
a) Por el Tribunal dictará auto de sobreseimiento y el actor podrá promover nuevo juicio sobre el mismo objeto
b) Por el Tribunal dictará auto de sobreseimiento y el actor no podrá promover nuevo juicio sobre el mismo objeto
c) Por el Secretario Judicial dictará decreto de sobreseimiento y el actor podrá promover nuevo juicio sobre el mismo objeto
d) Por el Secretario Judicial dictará decreto de sobreseimiento y el actor no podrá promover nuevo juicio sobre el mismo objeto

64) Cuando, por circunstancias sobrevenidas a la demanda y a la reconvención, dejare de haber interés legítimo en obtener la tutela judicial pretendida y hubiera acuerdo de las partes, se dictará resolución dando terminado el proceso mediante…
a) Decreto con condena en costas.
b) Decreto sin condena en costas.
c) Auto con condena en costas.
d) Auto sin condena en costas.

65) Si alguna de las partes sostuviera la subsistencia de interés legítimo, negando motivadamente que se haya dado satisfacción extraprocesal de sus pretensiones:
a) El Tribunal convocará a las partes, en el plazo de diez días, a una comparecencia sobre este único objeto
b) Con el auto que acuerde su terminación no cabrá recurso alguno.
c) Contra el auto que ordene la continuación del juicio cabrá recurso de apelación.
d) El auto impondrá las costas de estas actuaciones a quien viere rechazada su pretensión.

66) Según la LEC, la resolución que declare enervada la acción de desahucio condenará:
a) Al arrendador al pago de las costas devengadas, salvo que las rentas y cantidades debidas no se hubiesen cobrado por causas imputables al arrendatario
b) Al arrendatario al pago de las costas devengadas, salvo que las rentas y cantidades debidas no se hubiesen cobrado por causas imputables al arrendador
c) Al arrendador al pago de las costas devengadas, salvo que las rentas y cantidades debidas se hubiesen cobrado por causas imputables al arrendatario
d) Al arrendatario al pago de las costas devengadas, salvo que las rentas y cantidades debidas se hubiesen cobrado por causas imputables al arrendador.

67) Según la LEC, podrán los litigantes comparecer por sí mismos: señale la incorrecta.
a) Para la petición inicial de los procedimientos monitorios
b) En los juicios universales, para comparecer en el Juicio u concurrir a Juntas.
c) En los incidentes relativos a impugnación de resoluciones en materia de asistencia jurídica gratuita
d) Cuando se soliciten medidas urgentes con anterioridad al juicio

68) Cuando, por no ser preceptivo, el actor no vaya asistido de abogado y procurador, pero el demandado deseara emplear los servicios de dichos profesionales, el demandado comunicará al tribunal su decisión:
a) En el plazo de diez días desde que se notifique la demanda
b) En el plazo de cinco días desde que se notifique la demanda
c) En el plazo de tres días desde que se le notifique la demanda
d) En el plazo de cuarenta y ocho horas desde que se notifique la demanda

69) Cuando el poder haya sido otorgado, por ejemplo, por el representante legal de una persona jurídica, los cambios en la representación o administración de la misma:
a) Extinguirán el poder del procurador
b) No darán lugar a una nueva personación del procurador
c) Deberá ser ratificado el mismo por el nuevo representante legal
d) Deberá ser ratificado el mismo por el procurador

70) Cesará el procurador en su representación por fallecimiento del poderdante o del procurador:
a) Cuando fallezca el poderdante, estarán los familiares obligado a poner el hecho en conocimiento del Tribunal.
b) Cuando fallezca el poderdante, el LAJ ordenará expedir certificado de defunción.
c) Cundo fallezca el poderdante, si no presentare nuevo poder de los herederos o causahabientes del finado, se dictará por el Tribunal auto en el que teniendo por desistido al demandante, se ordene el archivo de las actuaciones.
d) Cuando fallezca el procurador, el Secretario Judicial hará saber al poderdante la defunción, a fin de que proceda a la designación de nuevo procurador en el plazo de diez días.

71) Será necesaria la firma de abogado en los escritos que tengan por objeto:
a) Personarse en juicio
b) Solicitar medidas urgentes con anterioridad al juicio
c) Pedir la suspensión urgente de actuaciones que se funde en causas que se refieran especialmente al abogado, si fuera posible
d) Pedir la suspensión urgente de vistas

72) En los procesos que la intervención del abogado y el procurador sea preceptiva, la solicitud de reconocimiento de asistencia jurídica gratuita:
a) Si el demandado lo solicita, en un proceso de verbal desahucio por falta de pago, el tribunal requerirá a los colegios profesionales el nombramiento provisional de abogado y procurador.
b) Si la petición se realiza por el demandado podrá formularla en el plazo de tres días siguientes a recibir la cédula de emplazamiento o citación
c) El litigante que no tenga derecho a la asistencia jurídica gratuita no podrá pedir esta solicitud.
d) En los juicios de verbal desahucio, cuando se solicite el reconocimiento de derecho de asistencia jurídica gratuita suspenderá la celebración del juicio

73) Cuando el Juez, que este conociendo en primera instancia de un procedimiento civil, tuviese noticia de la comisión de un acto definido como «de violencia de género», deberá inhibirse remitiendo los autos al Juez de Violencia sobre la Mujer que resulte competente:
a) Si tal hecho ha dado lugar a la iniciación de un proceso penal o a una orden de protección
b) Tras verificar la concurrencia de los requisitos previstos en el párrafo tercero del artículo 87 ter de la LOPJ
c) Salvo que se haya iniciado la fase del juicio oral
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

74) Cuando el Tribunal que conozca el asunto en segunda instancia entiende que el Tribunal ante el que se siguió la primera instancia carecía de competencia objetiva:
a) Devolverá los autos al Juzgado que tramitó la primera instancia para que dicte la resolución que proceda
b) Dictará sentencia entrando a conocer sobre el fondo del asunto
c) Remitirá las actuaciones al Juzgado realmente competente para la tramitación de la primera instancia
d) Decretará la nulidad de todo lo actuado, dejando a salvo el derecho de las partes a ejercitar sus acciones ante la clase de tribunal que corresponda

75) En los juicios en que se ejerciten acciones relativas a la asistencia o representación de incapaces, incapacitados o declarados pródigos, será competente el tribunal:
a) Del lugar en que éstos residan
b) Del lugar del domicilio del demandante
c) Del lugar donde deba producir efectos la declaración
d) Del lugar en que tenga su domicilio o residan los representantes legales de los afectados

76) En materia de derecho al honor será competente el tribunal:
a) Del domicilio del demandante en todo caso
b) Podrá ser el del lugar donde se hubiere producido el hecho que vulnere el derecho fundamental de que se trate
c) Será, en todo caso, el del lugar donde se hubiere producido el hecho que vulnere el derecho fundamental de que se trate
d) Del domicilio del demandado

77) El demandado se entenderá sometido tácitamente, después de citado o emplazado en forma:
a) No comparezca en los diez días siguientes a la contestación a la demanda.
b) Propone en forma la declinatoria.
c) Contesta la demanda.
d) Comparezca en juicio cuando haya precluido la facultad de proponer declinatoria.

78) ¿Podrá comparecer el procurador legalmente habilitado, en cualquier tipo de procesos, sin necesidad de abogado?:
a) No es posible, es preceptivo designar también abogado
b) Si es posible, para juicios verbales cuya cuantía exceda de 2000 euros
c) Sólo cuando lo realice a efectos de oír y recibir actos de comunicación
d) Si es posible, en los juicios universales, cuando se limite la comparecencia a la presentación de títulos de crédito

79) Según el artículo 64 de la LEC, la declintatoria: señale la incorrecta.
a) La suspensión del procedimiento principal obstará a que el tribunal pueda practicar cualquier actuación de aseguramiento de prueba.
b) Se habrá de proponer dentro de los 10 primeros días del plazo para contestar a la demanda.
c) Al proponerle en tiempo y forma, surtirá efecto de suspender el plazo para contestar la demanda y el curso del procedimiento principal
d) La suspensión será declarada por el Letrado de la Administración de Justicia.

80) Según el artículo 66 de la LEC, contra el auto absteniéndose de conocer por falta de competencia internacional, por haberse sometido el asunto a mediación:
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de reposición
c) Cabrá recurso de apelación
d) Cabrá recurso de queja.

81) Según el artículo 66 de la LEC, contra el auto que rechace la sumisión del asunto a arbitraje o mediación:
a) No cabrá recurso alguno
c) Cabrá recurso de reposición
b) Cabrá recurso de apelación
d) Cabrá recurso de queja

82) Según el artículo 69 de la LEC, los asuntos serán repartidos y remitidos a la Oficina Judicial que corresponda, en el plazo siguiente, a contar desde la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones:
a) Cinco días
b) Cuatro días
c) Tres días
d) Dos días

83) Según el artículo 75 de la LEC, la acumulación de procesos diferentes:
a) Podrá acordarse de oficio por el Tribunal, en algunos supuestos.
b) Sólo podrá acordarse a instancia de quien sea parte en cualquiera de los procesos cuya acumulación se pretenda
c) Será acordada de oficio por el Tribunal, siempre que la sentencia que haya de recaer en uno de los procesos pueda producir efectos perjudiciales en el otro
d) Será solicitada por quien sea parte en cualquiera de los procesos cuya acumulación se pretenda

84) La presencia judicial no será inexcusable en la vista pública:
a) En el interrogatorio de las partes
b) En la presentación de documentos originales o copias auténticas
c) En la reproducción de palabras, sonidos o imágenes
d) En todas las opciones será inexcusable la presencia judicial

85) Según el artículo 290 de la LEC, en relación con el señalamiento de actos de prueba, una de las afirmaciones no es cierta:
a) En principio todas las pruebas se practicarán en unidad de acto
b) Excepcionalmente, el Tribunal acordará, mediante providencia, que determinadas pruebas se celebren fuera del acto de juicio o vista
c) El Secretario Judicial señalará, con al menos 5 días de antelación, el día y la hora en que hayan de practicarse los actos de prueba que no sea posible llevar a cabo en el juicio o vista
d) Estas pruebas se practicarán en todo caso antes del juicio o vista

86) Según el artículo 292 de la LEC, los testigos y peritos citados para comparecer en el juicio o vista señalado:
a) Tendrán el obligación de comparecer en el juicio o vista que finalmente se hubiese señalado
b) Al tiempo de imponer la multa el Letrado de la Administración de Justicia requerirá al multado para que comparezca cuando se le cite de nuevo.
c) En el requerimiento se le apercibirá de proceder contra él por desobediencia a la autoridad
d) La infracción de comparecer en el juicio o vista se sancionará por el Tribunal previa audiencia por cinco días, con multa de 200 a 600 euros

87) Según el artículo 275 de la LEC, la omisión de la presentación de copias de los escritos y documentos:
a) No será motivo para dejar de admitir unos y otros, salvo para algunos escritos.
b) Se hará notar por el Secretario Judicial a la parte, que habrá de subsanarla en el plazo de diez días
c) Cuando la omisión no se remediare dentro del plazo concedido, el Secretario Judicial expedirá las copias de los escritos y documentos a costa de la parte que hubiese dejado de presentarlas.
d) Cuando se trate de escritos de demanda o contestación se tendrán por no admitido o no presentado, a todos los efectos.

88) Según el artículo 393 de la LEC, señale la respuesta incorrecta en relación con las cuestiones incidentales:
a) Se inadmitirá mediante auto
b) Se admitirá mediante providencia sucintamente motivada
c) Si la cuestión es de especial pronunciamiento se resuelve por auto
d) Si la cuestión es de previo pronunciamiento se resuelve por auto

89) Cuando en un proceso civil se acredite la existencia de causa criminal en la que se estén investigando algunos de los que fundamenten las pretensiones de las partes en el proceso civil, se acordará la suspensión:
a) Mediante decreto, una vez que el proceso esté pendiente sólo de sentencia
b) Mediante auto, una vez que el proceso esté pendiente sólo de sentencia.
c) Mediante decreto.
d) Mediante auto.

90) Según el artículo 395 de la LEC, si el demandado se allana en un procedimiento ordinario: señala la correcta.
a) Antes de contestar la demanda, no procederá la imposición de costas
b) Después de contestar la demanda, las costas en primera instancia se impondrán a la parte que haya visto rechazada todas sus pretensiones
c) Antes de contestar la demanda, no procederá la imposición de costas salvo que el tribunal, razonándolo debidamente, aprecie mala fe en el demandado.
d) Después de contestar la demanda, las costas en primera instancia no se impondrán a la parte que haya visto rechazada todas sus pretensiones si el tribunal aprecie mala fe del demandante

91) La Comisión Europea en los procesos de defensa de la competencia: señala la incorrecta.
a) Podrán intervenir, sin condición de parte, por propia iniciativa o a instancia del órgano judicial.
b) Podrá intervenir mediante la aportación de la información o presentación de observaciones escritas sobre cuestiones relativas a la aplicación de los artículos 81 y 82 del TCE.
c) Podrán solicitar al órgano jurisdiccional competente que les remita o haga remitir todos los documentos necesarios para realizar una valoración del asunto de que se trate.
d) Aportarán la información o presentarán las observaciones de la opción b) en el plazo de diez días antes de la celebración del acto del juicio o dentro del plazo de oposición o impugnación del recurso interpuesto.

92) Si la no personación de los sucesores del demandante se debiere a que no quisieran comparecer:
a) Se entenderá que la parte demandante renuncia a la acción ejercitada
b) Se entenderá que ha habido desistimiento, salvo que a ello se oponga el demandado
c) Se entenderá, en cualquier caso, que ha habido desistimiento
d) Son falsas todas las opciones anteriores

93) El demandante podrá desistir unilateralmente del juicio:
a) Antes de que el demandado sea emplazado para contestar la demanda
b) Antes de que el demandado sea citado a juicio
c) En cualquier momento, cuando el demandado se encuentre en rebeldía
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

94) Si el allanamiento resultase del compromiso con efectos de transacción para los juicios de desahucio por falta de pago de rentas, la resolución que homologue la transacción decretará:
a) Que, de no cumplirse en el plazo del desalojo establecido en la transacción, ésta quedará sin efecto
b) Que se llevará a cabo el lanzamiento sin más trámite
c) Sin notificación alguna al condenado, en el día y horas fijadas en la citación si ésta es de fecha posterior, o en el día y hora que se señale en dicha resolución.
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

95) Será necesario poder especial:
a) Para el sometimiento a la mediación
c) Para la homologación
b) Para el allanamiento
d) Son falsas todas las respuestas anteriores.

96) En los juicios en materia de competencia desleal, como regla general, será tribunal competente:
a) El del domicilio o residencia del demandado
b) El del lugar donde se haya realizado el acto de competencia desleal
c) El del lugar donde se produzcan los efectos del acto de competencia desleal
d) El del lugar en que el demandado tenga su establecimiento

97) Contra las decisiones relativas al reparto:
a) No procederá no procederá la declinatoria
b) No procederá impugnar la infracción de las normas de reparto vigentes en el momento de la presentación del escrito o de la solicitud de incoación de las actuaciones.
c) No procederá recurso de queja
d) Son correctas todas las opciones anteriores.

98) Si los procesos acumulados no estuvieran en la misma fase dentro de la primera instancia:
a) El Tribunal acordará la suspensión del que estuviera más avanzado, hasta que los otros se hallen en el mismo estado
b) El Secretario judicial acordará la suspensión del que estuviera más avanzado, hasta que los otros se hallen en el mismo estado
c) El Tribunal ordenará que los procesos más modernos se unan a los más antiguos, para que continúen sustanciándose en el mismo procedimiento o por los mismos trámites
d) El Secretario judicial ordenará que los procesos más modernos se unan a los más antiguos, para que continúen sustanciándose en el mismo procedimiento o por los mismos trámites

99) El inicio de actuaciones de oficio para la acumulación de procesos:
a) No suspenderá el curso de los procesos afectados
b) Suspenderá de inmediato el curso de los procesos afectados
c) Suspenderá la ejecución de la sentencia que se dicte en los procesos afectados
d) Suspenderá el curso de los procesos afectados, desde el momento en que alguno de ellos quede pendiente sólo de sentencia

100) El Tribunal tras el traslado de la solicitud de acumulación a las partes resolverá:
a) 20 días
b) 15 días
c) 10 días
d) 5 días
