1) El Ministerio Fiscal ejercitará las acciones, recursos y actuaciones judiciales que procedan cuando la función jurisdiccional no se ejerza eficazmente conforme a:
a) Las leyes
b) Los plazos que se señalen en las leyes
c) Los términos que se señalen en las leyes
d) Todas son correctas

2) El Ministerio Fiscal promoverá los mecanismos previstos para que reciban la ayuda y asistencia efectivas en su función de velar por:
a) La protección procesal de los peritos
b) La independencia de los jueces y tribunales
c) El auxilio judicial internacional del menor
d) Todas son correctas

3) El Ministerio Fiscal, para el ejercicio de sus funciones podrá solicitar que se le de vista de los procedimientos de cualquier orden jurisdiccional salvo que se encuentren en el estado de:
a) Archivo definitivo
b) Secreto de sumario
c) A y b son incorrectas. Al Ministerio Fiscal se le remitirá una copia de cualquier actuación que solicite, pero no se le dará vista salvo que sea parte de dicho procedimiento o tenga un interés directo en el mismo.
d) Todas son incorrectas. El Ministerio Fiscal podrá pedir que se le de vista de un procedimiento cualquiera que sea su estado.

4) Si un fiscal recibe una denuncia y no encuentra fundamentos para ejercitar acción alguna:
a) Lo notificará en todo caso a la autoridad judicial competente
b) Decretará su archivo sin necesidad de que sea notificada a la autoridad judicial ni al denunciante
c) Decretará su archivo notificándolo en todo caso al denunciante
d) Todas son falsas. El Ministerio Fiscal no es competente para recibir denuncias

5) ¿A qué órgano están adscritas orgánicamente las Delegaciones del Gobierno?: A99
a) A la Presidencia del Gobierno
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
d) Al Consejo de Ministros

6) ¿A quién se dirigirán los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas cuando interesen la actuación del Ministerio Fiscal en defensa de interés público?
a) A la Junta de Fiscales de Sala y resolverá lo procedente el Fiscal General del Estado
b) Al Ministro de Justicia, quien, oída la Junta de Fiscales de Sala, resolverá lo procedente
c) Al Fiscal General del Estado y resolverá lo procedente la Junta de Fiscales de Sala
d) Ninguna de las respuestas es correcta

7) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto del Consejo Fiscal?
a) Se constituirá bajo la Presidencia del Teniente Fiscal del Tribunal Supremo
b) Habrá cinco fiscales pertenecientes a cualquiera de las categorías
c) Se constituirá por doce miembros
d) Todas son correctas

8) Podrán integrarse en la Unidad de Apoyo al Fiscal General del Estado:
a) Fiscales pertenecientes a cualquiera de las categorías
b) Fiscales pertenecientes a las Fiscalías de las Audiencias Provinciales y de los Tribunales Superiores de Justicia
c) Funcionarios de la Administración General del Estado
d) Todas son correctas

9) ¿Quién controla la potestad reglamentaria?: A07
a) Los Tribunales
b) Las Cortes Generales
c) El Gobierno de la Nación
d) El Consejo de Estado

10) No se constituirá bajo la presidencia del Fiscal General del Estado:
a) La Junta de Fiscales de Sala
b) La Inspección Fiscal de la Fiscalía General del Estado
c) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas
d) La Fiscalía del Tribunal Supremo

11) Señale a quién corresponde proponer al Gobierno los ascensos de los miembros de la Carrera Fiscal en el Tribunal Supremo:
a) Al Consejo Fiscal, previo informe de la Junta de Fiscales de Sala
b) Al Consejo Fiscal, conforme a los informes de la Inspección Fiscal
c) Al Fiscal General del Estado, previo informe del Consejo Fiscal
d) Al Fiscal General del Estado, previo informe del Consejo Fiscal, oído el Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma de Madrid

12) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil si no interviene procurador, la no presentación de copias dará lugar: A07
a) A su expedición por el funcionario del cuerpo de Auxilio
b) A la no admisión del escrito, salvo subsanación en el plazo de tres días
c) A la concesión de plazo de cinco días para subsanar la omisión
d) El Secretario expedirá las copias a costa de la parte, si se trata de la demanda o contestación y así se solicita.

13) ¿Quién asumirá las funciones que las leyes atribuyan al Ministerio Fiscal en materia de cooperación judicial internacional, en el marco de las directrices de política exterior emanadas del Gobierno?
a) La Secretaría Técnica de la Fiscalía General del Estado
b) El Fiscal General del Estado asistido por la Junta de Fiscales de Sala
c) La Fiscalía de la Audiencia Nacional
d) La Fiscalía Especial para las materias de Cooperación Internacional

14) Sólo una de las siguientes fiscalías no está formada por un Fiscal de Sala, un Teniente Fiscal y por los Fiscales que determine la plantilla. Señalar cuál:
a) La Fiscalía de la Audiencia Nacional
b) La Fiscalía del Tribunal de Cuentas
c) La Fiscalía ante el Tribunal Constitucional
d) La Fiscalía del Tribunal Supremo

15) El artículo 292.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil establece que los testigos y los peritos en el orden jurisdiccional civil tendrá el deber de comparecer en el juicio que finalmente se hubiese señalado. La infracción de este deber se sancionará: A07
a) Previa audiencia por tres días, con multa de 180 a 600 euros
b) Directamente con imposición de multa de 180 a 600 euros
c) Previa audiencia por cinco días, con multa de 180 a 600 euros
d) Directamente con imposición de multa de 300 a 600 euros

16) La plantilla de las Fiscalías será revisada para adaptarla a las nuevas necesidades cada:
a) Año
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Cinco años

17) A los Juzgados de Paz conocen, en primera instancia, de los asuntos de cuantía no superior a… A03
a) 120 euros
b) 90 euros
c) 95 euros
d) 150 euros.

18) Un Fiscal podrá actuar en todo el territorio del Estado con la autorización de:
a) El Consejo Fiscal
b) La Junta de Fiscales de Sala
c) El Fiscal General del Estado
d) El Ministro de Justicia

19) La representación en juicio puede conferirse mediante comparecencia ante… A02 modif.
a) El Juez o Magistrado que haya de conocer el asunto
b) El Secretario Judicial de la Oficina Judicial que haya de conocer el asunto
c) El Secretario Judicial de cualquier Oficina Judicial
d) Un Notario

20) Según la LEC 1/2000, en el procedimiento ordinario no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez: G01
a) Contestada la demanda
b) Iniciada la audiencia previa
c) Admitida la prueba propuesta
d) Iniciado el juicio

21) Cuando el demandado se allane de todas las pretensiones del actor:
a) El tribunal dictará sentencia condenatoria de acuerdo con lo solicitado por éste
b) El tribunal dictará auto rechazándolo y seguirá el proceso adelante, si el allanamiento supusiera renuncia contra el interés general o perjuicio de tercero.
c) El tribunal dictará auto rechazándolo y seguirá el proceso adelante, si el allanamiento se hiciera en fraude de ley.
d) Todas son correctas.

22) Si la cuestión incidental planteada fuera de previo pronunciamiento, celebrada la vista:
a) Se dictará auto resolviendo la cuestión en plazo de diez días
b) Se dictará sentencia resolviendo el incidente en plazo de diez días
c) El tribunal resolverá en plazo no superior a cinco días
d) Son falsas todas las cuestiones anteriores

23) ¿Cuál de las siguientes categorías de la carrera fiscal está equiparada a los Jueces?
a) La segunda categoría, Fiscales
b) La tercera categoría, Abogados-Fiscales
c) La cuarta categoría, Jueces-Fiscales
d) B y c son correctas

24) ¿A qué categoría será preciso pertenecer para servir en la Fiscalía del Tribunal Supremo?
a) Primera categoría
b) Segunda categoría
c) Tercera categoría
d) La plantilla orgánica deberá fijar la categoría necesaria para servir dicho cargo

25) Serán necesarios_____años de servicio en la carrera y pertenecer a la categoría_______ para el cargo de Fiscal de_______
a) 15 años / segunda categoría / la Audiencia Nacional
b) 15 años / primera categoría / Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma
c) 15 años / primera categoría / el Tribunal Supremo
d) 10 años / segunda categoría / Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial

26) Los destinos correspondientes a la categoría primera de la Carrera Fiscal se proveerán por el Gobierno, a propuesta de:
a) El Fiscal General del Estado
b) El Consejo Fiscal
c) El Ministro de Justicia
d) El Fiscal Inspector Jefe y el Consejo General del Poder Judicial

27) Para ejercer el cargo de Teniente Fiscal del Tribunal Supremo será necesario:
a) Tres años en la Carrera Fiscal
b) Cinco años en la categoría primera
c) Tres años en la segunda categoría
d) Tres años en la primera categoría

28) Los miembros del Ministerio Fiscal podrán ser trasladados:
a) Por propia petición conforme a lo dispuesto en este Estatuto.
b) Para ocupar plaza de la categoría a que fueran promovidos.
c) Por incurrir en las incompatibilidades relativas establecidas en esta Ley
d) Todas las respuestas son ciertas.

29) En el allanamiento civil, contra el auto que ordene la continuación del proceso:
a) No cabrá recurso alguno, al igual que contra el auto que acuerde su terminación
b) Cabrá recurso de reposición y de apelación
c) Sólo cabrá recurso de apelación
d) Todas son respuestas incorrectas

30) El nombramiento de los fiscales de las dos primeras categorías se hará
a) Orden del Ministerio de Justicia
b) Acuerdo de la Junta de Fiscales de Sala
c) Orden del Consejo General del Poder Judicial
d) Real Decreto

31) ¿Cuáles son los Órganos Superiores y Directivos de la Administración General del Estado que tienen la condición de Alto Cargo?:
a) Los Ministros, Secretarios de Estado, Subsecretarios y Directores Generales solamente
b) Todos los órganos superiores y directivos son Altos Cargos
c) Todos menos los Secretarios Generales Técnicos
d) Todos menos los Subdirectores Generales y asimilados

32) De acuerdo con lo previsto en la Ley 40/2015, del Régimen Jurídico del Sector Público, ¿cuál de las siguientes proposiciones es correcta?
a) Los titulares de los distintos órganos directivos de la Administración General del Estado deben ostentar, en todo caso, la condición de funcionario de carrera de grupo A.
b) Las Secretarías Generales tienen el mismo rango que las Direcciones Generales.
c) Los Subsecretarios deben reunir la condición de funcionarios de carrera del subgrupo A1.
d) Los Secretarios de Estado tienen la condición de órganos directivos.

33) De conformidad con la Ley 40/2015:
a) Los titulares de los órganos directivos tienen la condición de alto cargo.
b) Los Secretarios Generales Técnicos tienen la categoría de Director General.
c) Las Secretarías Generales con rango de Subsecretaría dependen directamente, y en todo caso, del Ministro respectivo.
d) Los Subdirectores Generales serán nombrados, en todo caso, por el Ministro.

34) En un proceso verbal de reclamación de cantidad de 5000 euros, ¿Cómo puede comparecer la parte demandada?
a) Deben comparecer con Abogado y Procurador
b) Puede comparecer por sí mismos y con su Abogado
c) Puede comparecer por sí mismos y con su Procurador
d) Puede comparecer con su Procurador, a los solos efectos de oír y recibir actos de comunicación y efectuar comparecencias de carácter no personal.

35) ¿Qué procedimiento se seguirá, en un proceso civil, en caso de abstención de un Auxilio Judicial de la Administración de Justicia? A02
a) Se comunicará a la Sala de la que forma parte, o al Tribunal al que corresponda la competencia funcional para conocer de los recursos
b) Se comunicará por escrito motivado a quien sea competente para dictar la resolución que ponga término al pleito o causa en la respectiva instancia
c) Se comunicará por escrito motivado a la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) Se comunicará por escrito motivado al Juez o al Presidente del Tribunal en que se siga el proceso

36) Conforme a la Ley 40/2015, impulsar, supervisar e inspeccionar los servicios no integrados en las provincias, corresponde: T11
a) Al Subdelegado del Gobierno
b) Al Delegado del Gobierno
c) Al Ministro de la Presidencia
d) Al Presidente de la Diputación de la Provincia

37) No tienen capacidad para ser parte en un proceso civil: G02
a) Los patrimonios separados que tienen transitoriamente titular
b) Todas las entidades sin personalidad jurídica
c) El Ministerio Fiscal
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

38) En un proceso civil, contra el auto por el que se rechace la falta de competencia objetiva: G02
a) Sólo cabe recurso de reposición
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso extraordinario por infracción procesal
d) No se dará recurso alguno

39) Según la LEC, cuando el Tribunal de Cuentas ejerce funciones jurisdiccionales, se encuentra integrado: T01
a) En el orden civil
b) En el orden social
c) En el orden contencioso-administrativo
d) En el orden económico-administrativo

40) Según la LEC, si en un procedimiento civil no se presentase la copia del escrito de contestación a la demanda y el demandado no lo subsane en el plazo de cinco días: T02
a) El Secretario Judicial expedirá copia de la contestación a la demanda para su entrega al actor
b) Se dará un nuevo plazo de cinco días al demandado para que la presente
c) Se tendrá por terminado el juicio y se dictará sentencia
d) Se tendrá por no presentado la contestación, a todos los efectos.

41) Según el artículo 13 de la LEC, la intervención en el proceso civil de sujetos originariamente no demandantes ni demandados: G11
a) Suspende el curso del procedimiento hasta su resolución por el Tribunal por medio de auto
b) Será resuelta previa audiencia de las partes personadas en el plazo común de diez días
c) Una vez admitida, se retrotraerán las actuaciones al ser el interviniente parte a todos los efectos
d) No permite que el interviniente pueda efectuar alegaciones que correspondan a momentos procesales anteriores a su admisión en el proceso

42) De conformidad con la LEC, ¿qué efecto procesal tiene la apreciación, por un Tribunal que conozca el asunto en segunda instancia, de la falta de competencia objetiva del Tribunal ante el que se siguió la primera instancia?: G07
a) Remitirá el asunto al Tribunal competente a solicitud de cualquiera de las partes
b) Subsanará de oficio el defecto y entrará a conocer del recurso
c) Declarará la nulidad de lo actuado previa audiencia a las partes y al Ministerio Fiscal
d) Remitirá el asunto de plano al Tribunal superior para que éste decida lo procedente

43) ¿Qué deberá acordar el Juez en unas diligencias preliminares de juicio ordinario civil cuando una persona, citada a declarar sobre su legitimación, no atendiese el requerimiento oponiéndose a dicha diligencia?: G07
a) Citación por segunda vez bajo apercibimiento de que de no comparecer incurrirá en desobediencia a la autoridad judicial
b) Dictará auto teniendo por respondidas afirmativamente las preguntas que el solicitante pretendiera formularle
c) Resolverá mediante auto si considera justificada o no la oposición
d) Citará a las partes para una vista

44) La acumulación de procesos no universales, seguidos en Juzgados diferentes, se hará en el Juzgado o Tribunal en que radique el pleito más: G99
a) Antiguo
b) Avanzado
c) Atrasado
d) Importante

45) El Presidente del Gobierno en funciones puede ejercer las siguientes facultades: T01
a) Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras
b) Plantear la cuestión de confianza
c) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
d) Representar al Gobierno

46) Señale la afirmación correcta. De conformidad con la Ley 50/1997, de 27 de noviembre:
a) Las Comisiones Delegadas del Gobierno pueden aprobar Reales Decretos previa delegación del Consejo de Ministros.
b) Los Reales Decretos son siempre aprobados por el Consejo de Ministros.
c) El trámite de audiencia previsto en su elaboración no es necesario si la norma se refiere a la regulación de órganos administrativos.
d) Todos los reglamentos tienen el mismo rango jerárquico.

47) Según establece la Constitución en su artículo 103.2 los órganos de la Administración del Estado:
a) Están sometidos en su actuación al principio de autonomía
b) Son creados, regidos y coordinados de acuerdo con la Ley
c) Deberán ser creados por Decretos Legislativos
d) Deberán ser creados por Ley Orgánica

48) Si el demandado se allanare a la demanda antes de contestarla no procederá la imposición de costas, salvo que el tribunal aprecie mala fe en el demandado, esto se presumirá que la misma existe:
a) Si antes de presentada la demanda se hubiera formulado al demandado requerimiento de pago por cualquier sistema
b) Si se hubiere dirigido iniciado procedimiento de mediación
c) Si se hubiere dirigido contra el demandante demanda de conciliación
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

49) Cuando del traslado de cualquier escrito que pueda originar la primera comparecencia en juicio, el Procurador…
a) Deberá trasladar con carácter previo a los procuradores de las restantes partes copias de los escritos y documentos que vaya a presentar al Tribunal
b) Efectuará el traslado entregando al servicio de recepción de notificaciones, la copia o copias de los escritos y documentos, que irán destinados a los procuradores de las restantes partes y litisconsortes
c) Habrá de acompañar copias de dichos escritos y de los documentos que acompañen y el Secretario Judicial efectuará el traslado.
d) Cuando utilicen los medios técnicos, el traslado de copias se hará de forma simultánea a la presentación telemática del escrito y documentos de que se trate.

50) Para la práctica de las pruebas que hayan de tener lugar antes del juicio o vista, las partes deberán ser citadas:
a) Al menos cuarenta y ocho horas antes
b) Con antelación suficiente
c) Al menos veinticuatro horas antes
d) Al menos con cinco días de antelación

51) Procederá la acumulación de procesos declarativos cuya tramitación pueda unificarse sin pérdida de derechos procesales, esto se entenderá…
a) Cuando se acuerde la acumulación de un juicio ordinario y un juicio verbal, que proseguirán por los trámites del juicio ordinario, y de ser necesario, retrotraer hasta el momento de admisión de la demanda las actuaciones del juicio verbal que hubiere sido acumulado.
b) Cuando se acuerde la acumulación de un juicio ordinario y un juicio verbal, que proseguirán por los trámites del juicio verbal, y de ser necesario, retrotraer hasta el momento de admisión de la demanda las actuaciones del juicio ordinario que hubiere sido acumulado.
c) Cuando se acuerde la acumulación de un juicio verbal y un juicio ordinario, que proseguirán por los trámites del juicio ordinario, y de ser necesario, esperar hasta el momento de la vista las actuaciones del juicio verbal que hubiere sido acumulado.
d) Cuando se acuerde la acumulación de un juicio verbal y un juicio ordinario, que proseguirán por los trámites del juicio verbal, y de ser necesario, esperar hasta el momento de admisión de la audiencia previa las actuaciones del juicio ordinario que hubiere sido acumulado.

52) Cuando el objeto de los procesos a acumular fuera la impugnación de acuerdos sociales adoptados en una misma sesión de órgano colegiado de administración, se acumularán todos los procesos:
a) En virtud de demandas en las que se soliciten la declaración de nulidad de dichos acuerdos, siempre que las mismas hubieran sido presentadas en un periodo de tiempo no superior a 40 días desde la presentación de la primera de las demandas.
b) En virtud de demandas en las que se soliciten la declaración de nulidad de dichos acuerdos, siempre que las mismas hubieran sido presentadas en un periodo de tiempo no superior a 30 días desde la presentación de la primera de las demandas.
c) En virtud de demandas en las que se soliciten la declaración de nulidad de dichos acuerdos, siempre que las mismas hubieran sido presentadas en un periodo de tiempo no superior a 20 días desde la presentación de la primera de las demandas.
d) En todo caso, en los lugares donde hubiere más de un Juzgado que tuviera asignadas competencias en materia mercantil, las demandas que se presenten con posterioridad a otra se repartirán al Juzgado al que hubiere correspondido conocer de la primera.

53) En los recursos de apelación y extraordinario por infracción procesal cuando, en el caso de que se trate, fueren de aplicación normas imperativas de carácter territorial:
a) Se admitirán todo tipo de alegaciones
b) No se admitirán alegaciones de falta de competencia objetiva
c) No se admitirán alegaciones de sumisión a arbitraje
d) Se admitirán alegaciones de falta de competencia territorial

54) En el procedimiento civil, contra el auto absteniéndose de conocer por pertenecer el asunto a Tribunal de otro orden jurisdiccional ¿qué recurso cabrá interponer?: G09
a) Recurso de reposición únicamente
b) Recurso de reposición y subsidiario de apelación
c) Recurso de apelación únicamente
d) Recurso de queja

55) Se considerarán sometidos tácitamente en un juicio verbal:
a) Por el demandante, por el hecho de acudir a los tribunales de una determinada circunscripción interponiendo la demanda
b) Por el demandado, por el hecho de hacer, después de personado en el juicio tras la interposición de la demanda, cualquier gestión que no sea la de proponer en forma la declinatoria
c) Por el demandado, que citado en forma no comparezca en juicio o lo haga cuando haya precluido la facultad de proponer la declinatoria
d) Todas las opciones son falsas.

56) ¿Cuál de los siguientes principios no rige la actuación de la Administración Pública? A07
a) Concentración
b) Eficacia
c) Jerarquía
d) Descentralización

57) Según la Constitución Española el derecho de gracia:
a) Corresponde al Gobierno
b) Se puede hacer indultos generales
c) No se puede indultar a un miembro del Gobierno de la responsabilidad criminal que tuviere.
d) Todas las opciones son verdaderas.

58) En el supuesto que, celebradas elecciones, ninguno de los candidatos propuestos a la Presidencia del Gobierno obtuviera la confianza del Congreso de los Diputados… A03
a) Transcurridos tres meses desde la celebración de las elecciones, el Rey nombrará al candidato que hubiera obtenido más votos en las sucesivas votaciones de investidura.
b) Transcurridos tres meses desde las elecciones, el Rey disolverá las Cámaras convocando nuevas elecciones.
c) Transcurridos dos meses desde la primera votación de investidura, el Rey disolverá las Cámaras convocando nuevas elecciones
d) Transcurridos tres meses desde la primera votación de investidura, el Rey nombrará al candidato propuesto por la lista más votada en las elecciones

59) De acuerdo con la Constitución, señale la afirmación correcta en relación con el Gobierno:
a) El Gobierno se compone de Presidente, Vicepresidentes, Ministros y Secretarios de Estado
b) El Presidente del Gobierno es nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo de Ministros
c) El Gobierno dirige la Administración civil y militar, y la defensa del Estado
d) La cuestión de confianza requiere para su aprobación de mayoría absoluta del Congreso

60) Corresponde al Presidente del Gobierno: AGE07
a) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Aprobar los reglamentos para el desarrollo y ejecución de las leyes
c) Nombrar los órganos directivos de la Administración
d) Interponer el recurso de inconstitucionalidad

61) ¿Cuál de estos principios no enumera la Constitución dentro de los principios de actuación de la Administración Pública que recoge el artículo 103?:
a) Jerarquía
b) Descentralización
c) Desconcentración
d) Autonomía

62) La base de la organización y funcionamiento de los Tribunales, según el artículo 117.5 de la Constitución Española, es: A09
a) La necesaria publicidad de las actuaciones judiciales
b) El obligado cumplimiento de las resoluciones judiciales
c) El principio de unidad jurisdiccional
d) La inamovilidad, dependencia jerárquica y sometimiento al imperio de la ley de Jueces y Magistrados

63) ¿Quién nombra a los miembros del Tribunal Constitucional, según el artículo 159 de la Constitución Española?: A09
a) Las Cortes Generales
b) El Rey
c) Cuatro el Congreso, cuatro el Senado, dos el Gobierno y dos el Consejo General del Poder Judicial
d) El Consejo General del Poder Judicial

64) El Gobierno y la administración autónoma de las provincias están encomendados a: A07
a) Las Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo
b) Los Ayuntamientos
c) Las Haciendas locales
d) Los Alcaldes

65) El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas no se ejercerá por: A07
a) El Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado
b) El Tribunal Constitucional
c) El Tribunal de Cuentas
d) El Consejo General del Poder Judicial

66) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil indique cuál de estas afirmaciones es incorrecta: A07
a) Los litigantes serán dirigidos por abogado en los juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta exceda de 2.000 euros.
b) No es necesario letrado en los actos de conciliación
c) El actor puede nombrar abogado, aunque su intervención no sea preceptiva
d) Si el actor nombra abogado, el demandado podrá solicitar justicia gratuita sin que el Tribunal pueda acordar en ningún caso la suspensión del proceso

67) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el caso de que se hayan acumulado varias acciones indebidamente, ¿cuál es el plazo para la subsanación del defecto?: G14
a) Cinco días
b) Diez días
c) No cabe subsanación
d) Veinte días

68) En el orden civil, para la defensa del derecho a la igualdad de trato entre hombres y mujeres están legitimados… G14
a) Únicamente los afectados
b) Los sindicatos y asociaciones legalmente constituido con este fin primordial, pero sólo respecto a sus afiliados o asociados, y con la autorización de los afectados
c) El Ministerio Fiscal si el litigio es sobre acoso sexual o acoso por razón de sexo
d) Cuando los afectados sean una pluralidad indeterminada o de difícil determinación, únicamente está legitimado el Ministerio Fiscal, aunque sindicatos y asociaciones pueden solicitar expresamente su intervención.

69) En el procedimiento civil, solicitada intervención adhesiva, el Tribunal resolverá… G14
a) Por providencia, previa audiencia de las partes personadas en el plazo común de 10 días
b) Por medio de auto, previa audiencia de las partes personadas en el plazo común de 5 días
c) Por medio de auto, previa audiencia de la parte que ha solicitado la intervención
d) Por medio de auto, previa audiencia de las partes personadas en el plazo común de 10d

70) En la organización central de la Administración General del Estado son órganos superiores: T12
a) Los Ministros, los Secretarios de Estado y los Subsecretarios
b) Los Secretarios de Estado, los Subsecretarios y los Secretarios Generales Técnicos
c) Los Ministros y los Secretarios de Estado
d) Los Ministros, los Subsecretarios y los Secretarios Generales Técnicos.

71) ¿De quien dependen orgánicamente los Delegados del Gobierno? T12-mod
a) Del Presidente del Gobierno
b) Del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Del Ministro del Interior
d) De la Presidencia del Gobierno

72) Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la defensa del derecho de igualdad de trato entre mujeres y hombres, cuando los afectados sean una pluralidad de personas indeterminadas o de difícil determinación, la legitimación para demandar en juicio la defensa de estos intereses difusos corresponderá exclusivamente a: T12
a) Los afectados
b) Los afectados y, con su autorización, a las asociaciones legalmente constituidas cuyo fin primordial sea la defensa de la igualdad de trato entre mujeres y hombres
c) Los organismos públicos con competencia en la materia, a los sindicatos más representativos y a las asociaciones de ámbito estatal cuyo fin primordial sea la igualdad entre mujeres y hombres
d) Los sindicatos y las asociaciones de ámbito estatal cuyo fin primordial sea la igualdad entre hombres y mujeres.

73) ¿Puede ser nombrado Director General una persona que no tenga la condición de funcionario de carrera?: A11
a) Sí, en todo caso
b) No, en ningún caso
c) Sí, en caso de que la norma de estructura del Departamento lo permita
d) No, la Constitución lo prohíbe

74) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas serán nombrados por: A10
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma
b) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno
d) Orden del Consejo de Ministros, a propuesta conjunta del Presidente del Gobierno y del Presidente de la Comunidad Autónoma.

75) La promoción de la justicia en defensa de la legalidad, de los derechos de los ciudadanos y del interés público tutelado por la ley, es función encomendada al: A07
a) Ministerio de Justicia
b) Las Cortes Generales
c) Ministerio de Interior
d) Ministerio Fiscal

76) La representación mediante comparecencia personal a favor del Procurador ha de ser otorgada: G16
a) Exclusivamente ante el Letrado de la Administración de Justicia del Órgano Judicial que conoce del asunto.
b) Ante el Juez decano de la localidad de residencia del poderdante.
c) Exclusivamente ante el Letrado de la Administración de Justicia del Decanato de la localidad de residente del poderdante
d) Ante el Letrado de la Administración de Justicia de cualquier oficina judicial.

77) De acuerdo a lo regulado en la Ley de Enjuiciamiento Civil en los juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta no exceda de 2000 euros: G16
a) Es facultativa la representación mediante procurador y la asistencia mediante abogado.
b) Es facultativa la representación mediante procurador y obligatoria la asistencia mediante abogado.
c) Es obligatoria la representación mediante procurador y facultativa la asistencia mediante abogado.
d) Es obligatoria la representación mediante procurador y la asistencia mediante abogado.

78) ¿Dónde pueden ser demandados los entes sin personalidad?: G16
a) Exclusivamente en el lugar del domicilio del gestor
b) Exclusivamente en el domicilio del demandante.
c) Exclusivamente en cualquier lugar en que desarrollen su actividad.
d) Alternativamente en el domicilio de sus gestores o en cualquier lugar en que desarrollen su actividad.

79) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿En qué plazo serán repartidos los asuntos y remitidos a la Oficina Judicial que corresponda?: G16
a) En el plazo máximo de un día
b) En el plazo máximo de dos días
c) En el plazo máximo de cinco días
d) No existe plazo alguno previsto en la Ley.

80) En los procedimientos civiles en los cuales se pida una indemnización por daños y perjuicios derivados de la circulación de vehículos de motor, ¿qué Tribunal será el competente para conocer del litigio? G16
a) El del lugar donde se causaron los daños.
b) El del domicilio del causante del accidente
c) El del domicilio del perjudicado.
d) El del domicilio social de la compañía aseguradora.

81) En la jurisdicción civil, contra la resolución que dicte el Tribunal competente para dirimir las discrepancias entre dos Juzgados en materia de acumulación de procesos, cabe: G16
a) Recurso de reposición.
b) Recurso de apelación.
c) Recurso extraordinario por infracción procesal.
d) No cabe recurso alguno.

82) Según la LEC, impugnada la cuenta del Procurador por el poderdante, el Letrado de la Administración de Justicia: G16
a) Examinará la cuenta y dictará decreto directamente.
b) Dará traslado por 3 días al Procurador para que se pronuncie sobre la impugnación.
c) Dará cuenta al Juez para que resuelva por auto
d) Dará cuenta al Juez para que resuelva por providencia.

83) La resolución por la que se admite la renuncia de la parte actora a la acción ejercitada conforme al artículo 20 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ha de tener forma de: A16
a) Decreto
b) Auto
c) Diligencia
d) Sentencia.
