1) Las demandas que pretendan retener o recobrar la posesión: T09
a) No se admitirán si se interponen transcurrido el plazo de un año desde el acto de la perturbación o el despojo
b) No se admitirán si no se acompaña a la demanda certificación literal del Registro de la Propiedad que acredite expresamente la vigencia, sin contradicción alguna, del asiento que legitima al demandante
c) No se admitirán sin en ellas no se expresan las medidas que se consideren necesarias para asegurar la eficacia de la sentencia que recayere
d) No se admitirán si no se señala caución para responder de los daños y perjuicios que pudieran irrogarse.

2) Contra la sentencia que se dicte en los casos de ausencia de oposición en el procedimiento sobre incumplimiento de arrendamientos financieros:
a) Cabe recurso de reposición y posterior de apelación
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) No cabe recurso alguno

3) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, entre el día siguiente a la citación a Juicio Verbal y la celebración de la vista debe mediar un plazo de al menos: T07-mod
a) Veinte días
b) Diez días
c) Un mes
d) Ninguna respuesta es correcta

4) Producirán efectos de cosa juzgada las sentencias que pongan fin a los juicios verbales sobre:
a) Las demandas que pretendan la tutela sumaria de la posesión de una cosa por quien haya sido perturbado en su disfrute.
b) Las demandas que pretenda la efectividad de derechos reales inscritos frente a quienes se opongan a ellos o perturben su ejercicio, sin disponer de título inscrito.
c) Las demandas que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales.
d) Las demandas que decidan sobre la pretensión de desahucio de una finca urbana dada en arrendamiento por expiración legal del plazo.

5) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil si el demandante no asiste en el juicio verbal a la vista: A07
a) Se archivará el procedimiento sin imposición de costas al demandante
b) Se le tendrá en el acto por desistido si el demandado no alega interés legítimo en la continuación del proceso para que se dicte sentencia sobre el fondo
c) Continuará el procedimiento en todo caso, con imposición de costas al demandante.
d) Se le declarará en rebeldía

6) En los juicios verbales si no les fuese posible a las partes aportar dictámenes elaborados por peritos por ellas designados, junto con la demanda o contestación, abran de aportarse en todo caso:
a) Antes de iniciarse la vista en el verbal
b) Tres días antes de iniciarse la vista en el verbal.
c) Cinco días antes de iniciarse la vista en el verbal
d) En la vista del juicio verbal.

7) En el Juicio Verbal, será admitirá la demanda
a) Por el Tribunal mediante Auto, cuando la demanda adoleciese de defectos formales
b) Por el Tribunal mediante Auto, cuando la demanda no adoleciese de defectos formales
c) Por el Secretario Judicial mediante diligencia de ordenación, si no adoleciese de defectos formales.
d) Por el Secretario Judicial mediante Decreto, si no adoleciese de defectos formales

8) En el juicio verbal que pretenda que el tribunal ponga en posesión de bienes a quienes lo hubiere adquirido por herencia si no estuvieren poseídos por nadie a título de dueño o usufructuario, de admitirse a trámite será publicado por edictos instando a los interesados a comparecer y reclamar mediante contestación a la demanda en el plazo…
a) De 20 días, si consideran tener mejor derecho que el demandante.
b) De 40 días, si consideran tener mejor derecho que el demandante.
c) De 10 días, si consideran tener mejor derecho que el demandante.
d) De 15 días, si consideran tener mejor derecho que el demandante.

9) En el proceso de juicio verbal, se declarará en rebeldía al demandado:
a) Si no compareciere en el plazo otorgado.
b) Si está en ignorado paradero
c) Si no contesta por escrito en el plazo de veinte días.
d) Si no compareciere en la vista

10) En un juicio verbal, el demandante o demandado solicita que se proceda a la designación judicial de perito, si se entiende conveniente o necesario para sus intereses la emisión de informe pericial ¿Quién designa al perito y cuando debe realizarse?:
a) El Tribunal procederá a la designación de perito, debiendo realizarse en el plazo de cinco días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quién lo haya solicitado dicha designación
b) El Letrado de la Administración de Justicia procederá a la designación de perito, debiendo realizarse en el plazo de cinco días desde la presentación de la demanda y de la contestación a la demanda.
c) El Tribunal procederá a la designación de perito, debiendo realizarse en el plazo de cinco días desde la presentación de la demanda y de la contestación a la demanda.
d) El Letrado de la Administración de Justicia procederá a la designación de perito, debiendo realizarse en el plazo de cinco días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quién lo haya solicitado dicha designación

11) Si, en contra de lo señalado por el actor, el Secretario Judicial considera que la demanda es de cuantía inestimable o no determinable, ni aún en forma relativa, y que por tanto no procede seguir los cauces del juicio verbal deberá…
a) Mediante diligencia, dar de oficio al asunto la tramitación del juicio ordinario, sin que conste la designación de procurador y abogado.
b) Mediante decreto, archivará la causa instando al actor que presente su demanda de juicio ordinario.
c) Mediante diligencia, dar de oficio al asunto la tramitación del juicio ordinario, siempre que conste la designación de procurador y la firma de abogado.
d) Mediante diligencia dará cuenta al Juez a fin de resolver lo que proceda.

12) El juicio verbal principiara…
a) Mediante demanda o demanda sucinta.
b) Mediante demanda
c) Mediante demanda sucinta
d) Mediante demanda sucinta o impreso normalizado.

13) Comparecidas las partes al acto de la vista del Juicio Verbal, si manifestasen haber llegado a un acuerdo o se mostrasen dispuestas a concluirlo de inmediato ¿qué acciones pueden hacer las partes?
a) Podrán renunciar del proceso
b) Solicitar del Tribunal que dicte una transacción judicial
c) Solicitar la suspensión del proceso para someterse a mediación o arbitraje.
d) Podrán desistir del proceso.

14) En el Juicio Verbal se dictará sentencia: T07
a) En el plazo de diez días desde la terminación de la vista
b) La sentencia se dictará dentro de los veinte días siguientes a la terminación de la vista
c) En quince días
d) El tribunal no tiene plazo en el juicio verbal

15) En el caso de demandas instadas por los titulares de derechos reales inscritos en el Registro de la Propiedad, demanden la efectividad de esos derechos frente a quienes se oponga a ellos o perturben su ejercicio, sin disponer de título inscrito que legitime la oposición o la perturbación, se apercibirá al demandado de que, en caso de no comparecer al acto de la vista…
a) Se le declara en rebeldía y se dictará sentencia condenatoria.
b) Se dictará sentencia si comparece al acto de la vista, pero no presta caución, en la cuantía que, sin oírle, el tribunal determine, dentro de la solicitada por el actor.
c) Se dictara sentencia acordando las actuaciones que, para la efectividad del derecho inscrito, hubiere solicitado el actor.
d) Correcta es la respuesta b) y c)

16) Además de admitir la demanda interpuesta ¿qué debe contener la resolución de admisión del juicio de desahucio de fincas urbanas, por falta de pago? G09
a) El señalamiento de la fecha para que se dicte la sentencia correspondiente y notificársela a las partes
b) El señalamiento de día y hora para que tenga lugar, en su caso, el lanzamiento
c) El señalamiento de la fecha para que las partes comparezcan ante el juez y puedan en el acto enervar la acción de desahucio.
d) El señalamiento de la fecha para que la partes comparezcan y manifiesten qué prueba solicitan para luego enervar la acción de desahucio

17) En el caso de incumplimiento de contratos de ventas a plazos de bienes muebles, de admitirse a trámite la demanda
a) Se emplaza al demandado por cinco días para que se persone en las actuaciones, por medio de procurador, al objeto de anunciar su oposición a la demanda
b) Se emplaza al demandado por cinco días para que se persone en las actuaciones, por medio de procurador, al objeto de contestar la demanda
c) Se emplaza al demandado por diez días para que se persone en las actuaciones, por medio de procurador, al objeto de contestar la demanda
d) Se emplaza al demandado por diez días para que se persone en las actuaciones, por medio de procurador, al objeto de anunciar su oposición a la demanda

18) En el juicio verbal civil, nunca se admitirá la reconvención: T10
a) Sí, según la ley, deba finalizar por sentencia sin efectos de cosa juzgada
b) Independientemente de la sentencia que pudiera dictarse
c) Si versa sobre reclamación de cantidad derivada de responsabilidad civil consecuencia de accidente de tráfico
d) Cuando la cuantía exceda de 12.000€

19) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, el demandante podrá formular su demanda mediante impresos normalizados que se hallarán a disposición en el Tribunal: T07-mod
a) En los Juicios Verbales en que se una reclame cantidad no superior a 2000€
b) En todos los Juicios Verbales y en los Ordinarios de reclamación de cantidad
c) En todos los Juicios Verbales
d) En los Juicios Verbales que no se actúe con abogado y procurador.

20) Cuando en el juicio verbal se pretenda la recuperación de finca, rústica o urbana, dada en arrendamiento, por impago de la renta o cantidad asimilada
a) Caben todas las pruebas admitidas por la LEC
b) Sólo se permitirá al demandado alegar y probar el pago o las circunstancias relativas a la procedencia de la enervación
c) No cabe prueba alguna, salvo la documental
d) No cabe prueba alguna, salvo el interrogatorio de parte

21) No se admitirá en los juicios verbales la acumulación objetiva de acciones…
a) La acumulación de acciones basadas en unos mismos hechos, siempre que proceda, en todo caso, el juicio verbal.
b) La acumulación de la acción de resarcimiento de daños y perjuicios a otra acción que sea prejudicial de ella.
c) La acumulación de las acciones ejercitadas contra el fiador o avalista solidario previo requerimiento de pago satisfecho
d) La acumulación, en los procediientos de divorcio, de la acción de división de la cosa común respecto de los bienes que tenga en comunidad ordinaria indivisa.

22) En la citación a juicio verbal no…
a) Se hará constar que la vista no se suspenderá por inasistencia del demandado.
b) Se prevendrá al demandado que se declarará el rebeldía, para el caso de que no comparecieren a la vista.
c) Se advertirá a los litigantes que han de concurrir con los medios de prueba de que intenten valerse, con la prevención de que si no asistieren y se propusiere y admitiere su declaración, podrán considerarse admitidos los hechos del interrogatorio.
d) Se indicará a las partes que, en el plazo de los cinco días siguientes a la recepción de la citación, deben indicar las personas que, por no poderlas presentar ellas mismas, han de ser citadas por el Secretario Judicial a la vista para que declaren en calidad de parte, testigos o peritos.

23) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la demanda de desahucio por falta de pago de rentas de finca urbana: T09
a) Será de la competencia del Juzgado de Primera Instancia del domicilio del demandado
b) Será de la competencia del Juzgado de Primera Instancia del lugar al que se sometieron expresamente los interesados
c) Expresará las circunstancias concretas que puedan permitir o no, la enervación del desahucio
d) Será de la competencia del Juzgado de Primera Instancia en el que se presente

24) En el Juicio Verbal, si las partes no pueden presentar a las personas que pretenden proponer como testigos: T09
a) Deberán indicarlas para que sean citadas por el Secretario Judicial a la vista en el plazo de tres días siguientes a la recepción de la citación
b) Deberán indicarlas para que sean citadas por el Secretario Judicial a la vista en el plazo de cuatro días siguientes a la recepción de la citación.
c) Deberán indicarlas para que sean citadas por el Secretario Judicial a la vista en el plazo de cinco días siguientes a la recepción de la citación
d) Deberán indicarlas para que sean citadas por el Secretario Judicial a la vista en el plazo de los diez días siguientes a la recepción de la citación

25) ¿Por qué juicio se resolverán las demandas cuyo interés económico resulte imposible de calcular ni siquiera de modo relativo?
a) Juicio verbal
b) Juicio ordinario
c) Juicio monitorio
d) Juicio declarativo

26) Según el artículo 441.4 de la LEC el Tribunal, al admitir la demanda en que se ejerciten acciones basadas en el incumplimiento de un contrato de arrendamiento financiero: G02
a) Ordenará el depósito del bien cuya entrega se reclame
b) Exigirá siempre caución al demandante para adoptar una medida cautelar
c) Admitirá oposición del demandado a la medida cautelar
d) Admitirá solicitud de sustitución de la medida cautelar por caución

27) Cuando no sea preceptiva la intervención de Abogado y Procurador el ciudadano tiene derecho a disponer de los formularios necesarios para el ejercicio de sus derechos ante los Tribunales, de forma: T09
a) Gratuita, en todo caso
b) Gratuita, si se acredita insuficiencia de recursos
c) Gratuita, si se le reconoce el derecho a justicia gratuita
d) No existen estos formularios

28) Según la LEC, se decidirán en juicio verbal las demandas siguientes:
a) Las demandas que se ejerciten las acciones que otorga a las Juntas de Propietarios y a éstos la Ley de Propiedad Horizontal sobre reclamaciones de cantidad.
b) Las demandas que versen sobre cualesquiera asuntos relativos a arrendamientos urbanos o rústicos de bienes inmuebles.
c) Las demandas que pidan la tutela judicial civil del derecho de rectificación.
d) Las demandas que pretendan que el tribunal resuelva, con carácter preferente, la demolición de árbol en estado de ruina y que amenace causar daños a las personas.

29) Será suficiente para la ejecución directa de la sentencia sin necesidad de ningún otro trámite para proceder al lanzamiento en el día y hora señalados en la propia sentencia o en la fecha que se hubiera fijado al ordenar la citación al demandado:
a) Bastará para que inste el despacho de ejecución una mera solicitud.
b) Solicitar el despacho de ejecución en la demanda de desahucio.
c) Presentar una demanda de ejecución.
d) No hace falta presentar solicitud de ejecución, de oficio se procede al lanzamiento.

30) Según la LEC, en los juicios verbales, contra las resoluciones del tribunal sobre admisión o inadmisión de pruebas la parte perjudicada podrá formular: G01
a) Protesta
b) Recurso de reposición en el mismo acto
c) Recurso de reposición en los cinco días posteriores
d) Recurso de apelación

31) Según LEC, ¿Cómo debe ser la contestación a la demanda en el Juicio Verbal? T07
a) Escrita u oral, a juicio del Juez o Magistrado
b) Escrita, en todos los casos
c) Escrita, salvo que las partes estén de acuerdo en que sea oral
d) Oral en todos los casos

32) Según LEC, en el juicio verbal si el demandado opone un crédito compensable, deberá notificárselo al actor al menos: A07
a) Diez días antes de la vista
b) Cinco días antes de la vista
c) No es necesaria notificación alguna, se opone en la contestación a la demanda
d) En el acto de la vista

33) En un proceso civil con carácter sumario en el que se acuerde la suspensión de una obra nueva, el dueño o encargado de la obra podrá ofrecer caución para continuarla. Esta caución podrá otorgarse, entre otras formas, mediante aval solidario, emitido por entidad de crédito o sociedad de garantía recíproca, de duración: G03
a) Limitada y pagadero a cualquier requerimiento
b) Limitada y pagadero a primer requerimiento
c) Indefinida y pagadero a cualquier requerimiento
d) Indefinida y pagadero a primer requerimiento

34) En un juicio de desahucio por falta de pago, cuando se trate de sentencia condenatoria y el demandado no hubiere comparecido en la fecha o en el plazo señalado en la citación, la notificación al demandado de la Sentencia se hará: A10
a) Personalmente en la forma prevista en el artículo 161 de la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) No hace falta notificar la sentencia, en la admisión de la demanda se le apercibe de estar citado para recibir la notificación de la sentencia que se dicte el sexto día siguiente al señalamiento de vista
c) Por medio de edictos, fijando copia de la Sentencia en el tablón de anuncios de la Oficina Judicial
d) En la vivienda o local arrendado

35) ¿Qué efectos producirá la inasistencia del demandado al acto de la vista, en un juicio verbal de desahucio por falta de pago?: G07 modificado
a) Se procederá al lanzamiento en la fecha fijada sin más trámite
b) La declaración de rebeldía del demandado, continuando el juicio su curso sin volver a citarle
c) La realización de segunda citación con apercibimiento de declaración del desahucio caso de nueva incomparecencia
d) La continuación del juicio sin más trámites

36) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuál es la cuantía máxima que puede reclamarse en el procedimiento verbal?: T03
a) Seiscientos euros
b) Seis mil euros
c) Dos mil euros
d) Tres mil euros

37) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el ámbito del Juicio Verbal: G12
a) Serán acumulables la acción de resarcimiento de daños y perjuicios a otra acción que sea prejudicial a ella
b) Se admitirá la reconvención en un procedimiento sobre la tenencia o posesión de una cosa o derecho por quien ha sido despojado de ella o perturbado de su disfrute, si se notifica al actor al menos cinco días de antelación a la vista
c) La reconvención de un crédito compensable podrá alegarse por el demandado sin limitación de tiempo y cuantía
d) Si el desahucio es por falta de pago sólo se podrán reclamar rentas si no exceden de la cuantía de seis mil euros.

38) Si en la demanda se solicitase el desahucio de finca urbana por falta de pago de las rentas o cantidades debidas al arrendador, el demandante podrá anunciar en ella que:
a) Asume el compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda y de las costas, con expresión de la cantidad concreta, condicionándolo al desalojo voluntario de la finca dentro del plazo que se indique, que no podrá ser inferior al plazo de un mes desde que se notifique la demanda
b) Asume el compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda y de las costas, con expresión de la cantidad concreta, condicionándolo al desalojo voluntario de la finca dentro del plazo que se indique, que no podrá ser inferior al plazo de quince días desde que se notifique la demanda
c) Asume el compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda y de las costas, con expresión de la cantidad concreta, condicionándolo al desalojo voluntario de la finca dentro del plazo que se indique por el arrendador, que no podrá ser inferior al plazo de un mes desde que se notifique la demanda
d) Asume el compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda y de las costas, con expresión de la cantidad concreta, condicionándolo al desalojo voluntario de la finca dentro del plazo que se indique por el arrendador, que no podrá ser inferior al plazo de quince días desde que se notifique la demanda

39) En el Juicio Verbal, el Tribunal tendrá por hecha la alegación que pudiera alegar el demandado del crédito compensable, cuando la cuantía:
a) No sea superior a 6000 euros
b) No sea superior a 2000 euros
c) No sea superior a 3000 euros
d) No sea superior a la que determine que se siga el juicio verbal, sumando las cuantías del demandante y demandado.

40) Según la LEC, las demandas instadas por los titulares de derechos reales inscritos en el registro de la Propiedad en las que se demande la efectividad de esos derechos, no se admitirán en todo caso:
a) Cuando se haya formulado una vez transcurrido una año desde que se produjo el hecho perturbador
b) Cuando en ellas no se expresen las medidas que se consideren necesarias para asegurar la eficacia de la sentencia que recayere
c) Cuando se acompañe a la demanda certificación literal del Registro de la Propiedad que acredite expresamente la vigencia del asiento que legitima al demandante.
d) Cuando no se señale en la demanda la caución que ha de prestar el demandado para responder de los frutos que haya percibido indebidamente, de los daños y perjuicios que hubiere irrogado y de las costas del juicio.

41) Cuando la acción ejercitada se base en el incumplimiento de un contrato de venta de bienes muebles a plazos, no se admitirán las demandas a las que no se acompañe:
a) La acreditación del requerimiento de pago al deudor
b) La acreditación del impago del deudor
c) La acreditación de la no entrega del bien.
d) Son verdaderas todas las opciones anteriores

42) En el Juicio Verbal, el demandante, deberá pronunciarse sobre la pertinencia de la celebración de la vista:
a) En la demanda presentada.
b) En el plazo de cinco días desde el traslado del escrito de contestación.
c) En el plazo de tres días desde el traslado del escrito de contestación.
d) En el plazo de dos días desde el traslado del escrito de contestación.

43) Qué resolución se dictará si se produce un allanamiento resultado del compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda y de las costas, condicionándolo al desalojo voluntario, con efectos de transacción para los juicios de desahucio por falta de pago de rentas:
a) Auto en el plazo de cinco días
b) Decreto en el plazo de cinco días
c) Sentencia en el plazo de cinco días.
d) Auto en el plazo de diez días.

44) En el Juicio Verbal, podrán acumularse acciones contra varios sujetos o varios contra uno, siempre…
a) Que entre esas acciones exista un nexo por razón del título o causa a pedir.
b) Que la Ley prohíba la acumulación en los casos en que se ejerciten determinadas acciones en razón de su materia que se haya de seguir
c) Que el Tribunal que deba entender la acción principal posea jurisdicción y competencia por razón sólo de la materia.
d) Que las acciones acumuladas no deban, por razón de materia, ventilarse en juicios verbales.

45) El decreto dando por terminado el juicio de desahucio, impondrá las costas al demandado e incluirá las rentas debidas que se devenguen…
a) Con posterioridad a la presentación de la demanda hasta la entrega de la posesión efectiva de la finca.
b) Hasta la presentación de la demanda.
c) Hasta la admisión de la demanda.
d) Hasta el decreto de terminación del juicio de desahucio.

46) En el Juicio Verbal, cuando la demanda, se estime que tiene jurisdicción y competencia el tribunal, y no adoleciese de defectos formales, se admitirá:
a) Podrá por Decreto o por Auto
b) Sólo por Decreto
c) Podrá por Diligencia de ordenación
d) Podrá por Decreto

47) En el Juicio Verbal, las partes podrán pedir respuestas escritas a cargo de…
a) Entidades públicas en el plazo de los cinco días siguientes a la recepción de la citación
b) Personas jurídicas en el plazo de los tres días siguientes a la recepción de la citación
c) Entidades públicas o personas jurídicas en el plazo de los cinco días siguientes a la recepción de la citación
d) Entidades públicas o personas jurídicas en el plazo de los tres días siguientes a la recepción de la citación

48) En los casos de demandas en las que se ejercite la pretensión de desahucio por expiración legal requerirá al demandado en el plazo de…
a) Cinco días, desaloje el inmueble, pague al actor o, en su caso, formule oposición
b) Diez días, desaloje el inmueble, pague al actor o, en su caso, formule oposición
c) Veinte días, desaloje el inmueble, pague al actor o, en su caso, formule oposición
d) Todas son falsas

49) En el Juicio Verbal, la innovaciones que, después de iniciado el juicio, introduzcan las partes o terceros en el estado de las cosas o de las personas que hubiere dado origen a la demanda y, en su caso, a la reconvención…
a) Se tendrán en cuenta si la innovación que introduzcan las partes o terceros en el estado de las cosas que hubiera dado origen la demanda y, en su caso, la reconvención.
b) Se tendrán en cuenta si la innovación privare definitivamente de interés legítimo las pretensiones que se hubieran deducido en la demanda o en la reconvención.
c) Se tendrán en cuenta si la innovación que introduzcan las partes o terceros es relativo al estado de las personas que hubiera dado origen la demanda y, en su caso, la reconvención.
d) No se tendrán en cuenta en la sentencia en ningún caso.

50) En el Juicio Verbal de desahucio, si el demandado no atendiere al requerimiento de pago o no compareciere para oponerse o allanarse…
a) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto dando por terminado el juicio de desahucio y se procederá el lanzamiento en la fecha fijada.
b) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto dando por terminado el juicio de desahucio y dará traslado al demandante para que inste el despacho de ejecución, a fin de proceder al lanzamiento y, en su caso, a la acción de reclamación de las cantidades debidas, bastando para ello la mera solicitud
c) El Tribunal dictará sentencia dando por terminado el juicio de desahucio y se procederá a su inmediato lanzamiento.
d) El Tribunal dictará sentencia dando por terminado el juicio de desahucio y dará traslado al demandante para que inste el despacho de ejecución, a fin de proceder al lanzamiento y, en su caso, a la acción de cantidades debidas, bastando para ello la mera solicitud

51) En el juicio verbal, la litispendencia, con todos los efectos procesales, se produce:
a) Desde la interposición de la demanda, cuando se dé traslado de la demanda.
b) Desde la citación a las partes a juicio
c) Desde la interposición de la demanda.
d) Desde la interposición de la demanda, si después es admitida

52) Cuando la demanda de juicio verbal se refiera a la protección de derechos reales inscritos en el Registro de la Propiedad, si a aquélla no se acompaña la certificación literal de dicho Registro acreditativa de la vigencia del asiento, sin contradicción alguna, se admitirá la demanda:
a) Sí, siempre.
b) No, se tendrán aquellos por no presentados, a todos los efectos.
c) No se admitirá la demanda.
d) Si, siempre que el actor lo hubiera subsanado en el plazo concedido para ello por el Secretario Judicial.

53) Según la LEC, cuando haya de celebrarse vista del juicio verbal, el Letrado de la Administración de Justicia, citará a las partes a tal fin:
a) Dentro de los tres días siguientes
b) Inmediatamente después de Contestada la demanda y, en su caso, la reconvención o el crédito compensable, o transcurridos los plazos correspondientes.
c) Dentro de los dos días siguientes
d) Dentro de los cinco días siguientes

54) En los juicios verbales de desahucio el demandado el reconocimiento del derecho de asistencia jurídica gratuita…
a) Podrá solicitarlo dentro de los tres días siguientes al de la notificación de la demanda.
b) Deberá solicitarlo dentro de los tres días siguientes al de la notificación de la demanda.
c) Podrá solicitarlo dentro de los cinco días siguientes al de la notificación de la demanda.
d) Deberá solicitarlo dentro de los cinco días siguientes al de la notificación de la demanda.

55) Será competente para una demanda en materia de competencia desleal, que verse exclusivamente por importe de 6000 euros…
a) Por el tribunal de residencia del demandado
b) Por el tribunal del domicilio del demandado
c) Por el tribunal del lugar en que el demandado tenga su establecimiento
d) Por el tribunal del lugar donde se haya realizado el acto de competencia desleal

56) Será competente para una demanda que inste la protección de derechos reales inscritos en el Registro de la Propiedad…
a) El tribunal donde esté sita la cosa litigiosa
b) El tribunal del domicilio del demandado
c) El tribunal del lugar donde radique la finca
d) El tribunal del lugar donde este sito la finca

57) Será competente para una demanda que se ejerciten acciones que otorga a las Juntas
de Propietarios, que verse exclusivamente por importe de 6000 euros…
a) En Juicio Verbal, por el tribunal del lugar en que radique la finca
b) En Juicio Verbal, por el tribunal del lugar donde este sito la finca
c) En Juicio Ordinario, por el tribunal del lugar donde radique la finca
d) En Juicio Ordinario, por el tribunal del lugar donde este sito la finca

58) Si la demanda pretendiere que se resuelva judicialmente la suspensión de una obra nueva, la primera actuación será:
a) El Letrado de la Administración de Justicia dará traslado para la contestación a la demanda.
b) El Secretario Judicial, antes incluso de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra.
c) El Tribunal, antes incluso de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra.
d) El Tribunal ordenará la realización de obras indispensables para conservar lo ya edificado.

59) Cuando en el juicio verbal se ejerciten acciones para la resolución de contratos inscritos en el Registro de Venta a Plazos de Bienes Muebles, si no hay oposición por parte del demandado
a) La sentencia que se dicte será apelable sólo por el ejecutante.
b) La sentencia que se dicte será apelable sólo por el ejecutado.
c) La sentencia que se dicte podrá ser apelada por cualquiera de las partes, pero sólo en un efecto.
d) La sentencia que se dicte no se dará recurso alguno.

60) Las sentencias dictadas en los juicios verbales en que se pretenda la tutela sumaria:
a) Carecerán de efectos de cosa juzgada.
b) Tendrán los efectos de cualquier sentencia declarativa.
c) Tendrán efectos de cosa juzgada si contienen pronunciamientos de condena.
d) Carecerán de efectos de cosa juzgada sólo si contienen pronunciamientos meramente constitutivos.

61) La falta de competencia territorial se habrá de proponer por el demandado, en el juicio verbal:
a) En los diez primeros días del plazo para contestar la demanda
b) En el acto de la vista, si es un juicio verbal
c) En los cinco primeros días posteriores a la citación para vista
d) A través de declinatoria

62) En el juicio verbal, el demandado impugnará la cuantía o la clase de juicio por razón de la cuantía…
a) En el acto de la vista, antes de entrar en el fondo del asunto y previo trámite de audiencia del actor
b) En el acto de la vista, después de entrar en el fondo del asunto
c) En la contestación a la demanda y el tribunal resolverá la cuestión en la vista.
d) En el acto de la vista, antes de entrar en el fondo del asunto sin previo trámite de audiencia del actor

63) En los Juicios Verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta no exceda de 2000 euros:
a) La intervención del Abogado es dispositiva
b) La intervención del Procurador es preceptiva
c) La intervención del Abogado es potestativa
d) La intervención del Abogado y Procurador es potestativa.

64) En el Juicio Verbal, ante la insuficiencia de pruebas propuestas por las partes para el esclarecimiento de los hechos controvertidos:
a) El Tribunal requerirá a los litigantes para que, en el propio acto, proponga prueba adicional sobre los extremos pertinentes
b) El Tribunal, visto las alegaciones de la parte demandada, podrá señalar la prueba o pruebas cuya práctica considera conveniente
c) El Tribunal podrá señalar la prueba o pruebas cuya práctica considera conveniente
d) El Tribunal, de oficio, no podrá señalar pruebas, que si cabe en el Juicio Ordinario

65) En el Juicio Verbal, contra el auto que decida sobre la acumulación de procesos que estén pendientes ante el mismo tribunal…
a) No cabrá otro recurso que el de reposición
b) Cabrá recurso de apelación
c) No cabe recurso alguno.
d) Cabrá recurso de revisión.

66) En el Juicio Verbal no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental:
a) Una vez admitida la prueba propuesta
b) Una vez practicada la prueba propuesta
c) Una vez iniciado el Juicio
d) Una vez contestada la demanda.

67) Según la LEC, si la cuestión incidental fuere de especial pronunciamiento será resuelta:
a) Suspendiendo el curso ordinario de las actuaciones, con traslado del escrito a las partes por cinco días y citados a una comparecencia ante el Tribunal.
b) Con la debida separación en la sentencia definitiva
c) Dentro de los diez días siguientes a la vista del incidente que se admita, con suspensión de las actuaciones.
d) Dentro de los diez días siguientes a la vista del incidente que se admita, sin suspensión de las actuaciones.

68) En el Juicio Verbal de desahucio por falta de pago de rentas, ¿cómo se requerirá al demandado?:
a) Sólo, de conformidad con el artículo 161 de la LEC, de forma personal
b) De forma personal y, en su caso, por edictos
c) Por remisión al destinatario
d) Sólo por el Auxilio Judicial o, en su caso, por el Procurador de la parte actora, de forma personal

69) Según la LEC 1/2000, en los procesos en que se pretendan la tutela sumaria de la posesión de una cosa por quien ha sido despojado de ella, el Secretario Judicial, si la demanda reúne los requisitos exigidos por la ley: G01
a) Recibirá información testifical que debe figurar en aquel escrito siempre.
b) Recibirá información testifical previa cuando lo considere necesario
c) Llamará a los testigos propuestos por el demandante y según sus declaraciones el Tribunal dictará auto denegando u otorgando la posesión solicitada.
d) El Tribunal dictará auto acordando, entre otras cosas, citar a las partes a la vista

70) El demandado que haya comparecido en el juicio de desahucio por falta de pago será convocado a la sede del Tribunal para notificarle la Sentencia: A10-mod
a) Por el funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial, pasados cinco días, una vez dictada Sentencia
b) En el acto de la vista.
c) A través del Procurador del demandado
d) En el acto de la vista, si no estuvieran representadas por procurador o no debiera realizarse por medios telemáticos.

71) En la resolución que se dicte teniendo por opuesto al demandado, en los juicios verbales de desahucio por falta de pago, se fijará día y hora para que tenga lugar, en su caso, el lanzamiento, que deberá verificarse:
a) Antes de quince días desde la fecha señalada para la vista
b) Antes de veinte días desde la fecha señalada para la vista
c) Antes de un mes desde la fecha señalada para la vista
d) Antes de treinta días desde la fecha señalada para la vista.

72) En la citación para la celebración del juicio verbal civil se indicará a las partes: A12
a) Que, en el plazo de tres días siguientes a la recepción, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
b) Que, en el plazo de tres días anteriores a la vista, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
c) Que, en el plazo de cinco días siguientes a la recepción, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.
d) Que, en el plazo de cinco días anteriores a la vista, deben indicar las personas que, por no poder presentarlas ellas mismas, han de ser citadas en calidad de testigos.

73) En el juicio verbal regulado en la Ley de Enjuiciamiento Civil, si el demandado, citado en legal forma no compareciere a la vista el día y hora señalados: T12-mod
a) Se le tendrá por desistido en sus pretensiones
b) Se le tendrá por allanado y se dictará sentencia sin efectos de cosa juzgada, acogiendo las pretensiones del demandante
c) Se le declarará rebelde y sin volver a citarlo, continuará el juicio su curso
d) Se procederá a la celebración del juicio.

74) En los procesos de juicio verbal de desahucio, las sentencias de condena por incomparecencia del demandado, se procederá…
a) Al lanzamiento en la fecha fijada sin más trámite.
b) A dar traslado a la parte actora para que inste la ejecución bastando para ello con la mera solicitud
c) Después de que la sentencia se le haya notificado al demandado, al lanzamiento, si no se recurriera.
d) Si no compareciere el demandado en la Oficina Judicial para recibir la notificación el día señalado, notificar por edicto en el tablón de anuncios de la oficina judicial.

75) En todo caso, se celebra vista del juicio verbal:
a) Con que una de las partes lo solicite.
b) Con que lo solicite el demandante.
c) Con que lo solicite el demandado.
d) Cuando el tribunal considerase procedente su celebración.

76) En el juicio verbal, si ninguna de las partes solicitase la celebración de la vista, el Tribunal:
a) Dictará sentencia sin más trámites.
b) Dará traslado al demandado por tres días a fin de pronunciarse sobre la pertinencia de la celebración de la vista.
c) Dictará sentencia sin más trámites, si no considerase procedente su celebración..
d) El tribunal dictará sentencia en el plazo de diez días, desde el siguiente plazo del escrito de contestación.

77) En el juicio verbal, cuando se hubiera suspendido el proceso para acudir a la mediación y en el caso de haberse alcanzado en la mediación acuerdo entre las partes:
a) Las partes podrán comunicarlo al tribunal para que decrete el archivo del procedimiento
b) Las partes podrán solicitar su homologación judicial
c) El acuerdo de las partes de la medición deberán ser elevados a escritura pública.
d) Todas las opciones son correctas.

78) La vista en el juicio verbal habrá de tener lugar dentro del plazo:
a) Mínimo de 20 días
c) Máximo de 20 días
b) Mínimo de un mes
d) Máximo de un mes

79) En el juicio verba de incumplimiento por el comprador de las obligaciones derivadas de los contratos inscritos en el Registro de Venta a Plazos de Bienes Muebles, admitida la demanda…
a) El Tribunal ordenará el depósito del bien cuya entrega se reclame.
b) El Tribunal ordenará la exhibición de los bienes a su poseedor
c) El Letrado de la Administración de Justicia ordenará su inmediato embargo preventivo
d) El Letrado de la Administración de Justicia ordenará el depósito del bien cuya entrega se reclame.

80) Las diligencias finales se podrá acordar sólo:
a) De oficio, mediante auto
b) De oficio, mediante providencia
c) A instancia de parte, mediante auto
d) De oficio o a instancia de parte, mediante auto

81) En el Juicio Verbal de suspensión de obra nueva, el Tribunal podrá disponer que se lleve a cabo el reconocimiento judicial, pericial o conjunto:
a) En el acto de la vista
b) Antes de la vista
c) Con posterioridad a la vista
d) Antes incluso de que se dé traslado para la contestación a la demanda

82) En los casos en que sea posible actuar sin abogado ni procurador en el Juicio Verbal, se indicará:
a) En el decreto de admisión
b) No se indicará esta circunstancia.
c) En la demanda
d) En una comunicación al demandado, así como que dispone de unos impresos normalizados que puede emplear para la contestación a la demanda.

83) Se informará a las partes, en el juicio verbal, de la posibilidad de recurrir a una negociación para intentar solucionar el conflicto, incluido el recurso a una mediación:
a) En la vista.
b) En el decreto de admisión
c) En la citación.
d) Ninguna respuesta es correcta.

84) En el juicio verbal, practicadas las pruebas el Tribunal…
a) Dará por terminada la vista y dictará sentencia dentro de los 10 días siguientes.
b) Podrá conceder a las partes un turno de palabra para formular oralmente conclusiones.
c) Dará por terminada la vista y dictará sentencia dentro de los 5 días siguientes.
d) Concederá a las partes un turno de palabra para formular oralmente conclusiones.

85) En el juicio verbal, el acuerdo homologado judicialmente podrá llevarse a efecto:
a) Por los trámites previstos en la ley a la transacción judicial
b) Por las causas y en la forma que prevén para la transacción judicial
c) Por los trámites previstos para la ejecución de sentencias y convenios judicialmente aprobados.
d) Por los trámites previstos para la ejecución de transacciones judicialmente aprobados.

86) En el juicio verbal de tutela posesoria del art. 250.1.4 párrafo segundo de la LEC, que demande la recuperación de la posesión de la vivienda, la demanda podrá dirigirse genéricamente:
a) Contra quién se encuentre habitando la vivienda.
b) Contra los desconocidos ocupantes de la misma.
c) Contra los ignorados ocupantes de la vivienda
d) No se puede dirigir la demanda de forma genérica

87) Señale la respuesta correcta en relación al juicio verbal de tutela posesoria a que se refiere el párrafo segundo del numeral 4º del apartado 1 del artículo 250 de la LEC:
a) Este proceso sólo se utiliza cuando se trate de la recuperación de la posesión de una vivienda.
b) A este tipo de demanda se deberá acompañar el título inscrito en el Registro de la Propiedad en que el actor funde su derecho a poseer.
c) Quien realice el acto de comunicación podrá ir acompañado de los agentes de la autoridad
d) Si ha sido posible la identificación del receptor o demás ocupantes, se dará traslado a los servicios públicos competentes en materia de política social por si procediera su actuación.

88) Según la LEC, art. 250.1.4.II, señala quienes podrán pedir la inmediata recuperación de la plena posesión de una vivienda, siempre que se hayan visto privados de ella sin su consentimiento:
a) La persona física o jurídica que sea propietaria.
b) Las entidades con ánimo de lucro con derecho a poseerla.
c) La poseedora legítima por otro título.
d) Todos están legitimados

89) Según la LEC, art. 441.1bis, qué plazo tiene los servicios públicos competentes en materia de política social, para que puedan adoptar las medidas de protección que en su caso procedan:
a) 5 días, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
b) 10 días, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
c) 8 días. siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.
d) 7 días, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados.

90) Según la LEC, art. 441.1bis, si el demandante hubiera solicitado la inmediata entrega de la posesión de la vivienda, en el decreto de admisión de la demanda se requerirá a sus ocupantes para que aporten título que justifique su situación posesoria, en el plazo:
a) De 10d, desde la notificación de aquella. 
b) De 5 días, desde la notificación de aquella 
c) De 20 días, desde la notificación de aquella
d) De 7 días, desde la notificación de aquella

91) Según la LEC, art. 441.1.bis, si el demandante hubiera solicitado la inmediata entrega de la posesión de la vivienda, y requerido a sus ocupantes no se aportara justificación suficiente de su situación posesoria…
a) El Letrado de la Administración de Justicia ordenará mediante decreto la inmediata entrega de la posesión de la vivienda al demandante.
b) El Tribunal ordenará mediante auto la inmediata entrega de la posesión de la vivienda al demandante.
c) El Tribunal ordenará mediante mandamiento la inmediata entrega de la posesión de la vivienda al demandante.
d) El Letrado de la Administración de Justicia ordenará mediante mandamiento la inmediata entrega de la posesión de la vivienda al demandante.

92) Según el art. 441.1bis de la LEC, cuando se trate de una demanda de recuperación de la posesión de una vivienda a que se refiere el párrafo segundo del numeral 4º del apartado 1 del artículo 250, la notificación se hará:
a) A quién se encuentre habitando aquélla. 
b) A los desconocidos ocupantes de la vivienda.
c) A los ignorantes ocupantes de la vivienda.
d) Al conserje de la finca, si lo tuviere.

93) Según el art. 441.1bis de la LEC, contra la resolución que decida sobre la inmediata entrega de la posesión de la vivienda al demandante:
a) Cabrá recurso de apelación, sin efecto suspensivo.
b) Cabrá recurso directo de revisión, sin efecto suspensivo.
c) Cabrá recurso de apelación, con efecto suspensivo.
d) No cabrá recurso alguno.

94) Según el art. 441.1bis de la LEC, se ordenará comunicar el desalojo de los ocupantes a los servicios públicos competentes en materia de política social, siempre que se hubiera otorgado el consentimiento por los interesados…
a) Mediante providencia ordenando comunicar tal circunstancia.
b) En todo caso, en el decreto acordando la entrega de la posesión de la vivienda al demandante y el desalojo de los ocupantes.
c) En todo caso, en la misma resolución en que se acuerde la entrega de la posesión de la vivienda al demandante y el desalojo de los ocupantes.
d) Mediante diligencia de ordenación ordenando comunicar tal circunstancia.

95) Según el art. 444.1bis de la LEC, tratándose de un caso de recuperación de la posesión de una vivienda a que se refiere el art. 250.1.4II, si el demandado o demandados no contestaran a la demanda en el plazo legalmente previsto…
a) Se procederá de inmediato a dictar decreto
b) Se procederá de inmediato a dictar sentencia.
c) Se procederá de inmediato a dictar auto.
d) Se procederá de inmediato a dictar el lanzamiento de los ocupantes.

96) Según el art. 444.1bis de la LEC, tratándose de un caso de recuperación de la posesión de una vivienda a que se refiere el art. 250.1.4II, la oposición del demandado podrá fundarse…
a) Exclusivamente en la existencia de título suficiente frente al actor para poseer la vivienda
b) Exclusivamente en la falta de título por parte del actor.
c) Exclusivamente en la falsedad de la certificación del Registro u omisión en ella de derechos o condiciones inscritas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

97) Según el art. 444.1bis de la LEC, tratándose de un caso de recuperación de la posesión de una vivienda a que se refiere el art. 250.1.4II, la sentencia estimatoria de la pretensión permitirá su ejecución…
a) De oficio, sin necesidad de que transcurra el plazo de 20 días previsto en el art. 548LEC
b) Previa solicitud del demandante, sin necesidad de que transcurra el plazo de 20 días previsto en el art. 548 de la LEC.
c) Previa solicitud del demandante, una vez que transcurra el plazo de 20d previsto art. 548
d) Inmediatamente, sin necesidad de que transcurra el plazo de 20d previsto en el art 548.
