1) En el juicio ordinario se produce la preclusión de la posibilidad de acumular acciones:
a) En el momento de presentar la demanda
b) En el momento de presentación de la demanda si después es admitida a trámite
c) Después de contestada la demanda
d) Después de celebrada la audiencia previa

2) En el juicio ordinario la oposición del demandado a la acumulación de acciones se resolverá: T11
a) En la sentencia
b) En el acto del juicio
c) En la audiencia previa
d) Mediante auto, previa audiencia del Ministerio Fiscal

3) Según la LEC, se decidirán en juicio ordinario, cuando versen exclusivamente sobre reclamaciones de cualquier cuantía, las demandas siguientes:
a) Las demandas en materia de propiedad intelectual.
b) Todas las demandas en que se ejerciten acciones relativas a condiciones generales de contratación en los casos previstos en la legislación sobre esta materia.
c) Las demandas relativas a derechos honoríficos de la persona.
d) Las demandas que se ejerciten las acciones que otorga a las Juntas de Propietarios y á éstos la Ley de Propiedad Horizontal.

4) La litispendencia, con todos los efectos procesales, se produce:
a) Desde la interposición de la demanda, cuando se dé traslado de la demanda.
b) Desde la citación a las partes a juicio
c) Desde la interposición de la demanda.
d) Desde la interposición de la demanda, si después es admitida

5) La audiencia previa del juicio verbal se celebra en el plazo de:
a) Cinco días
b) Veinte días
c) Tres días
d) Ninguna respuesta es cierta

6) En el caso de que la parte demandada comparezca a la audiencia previa sin la asistencia del Letrado:
a) Se tendrá por celebrado el acto acordando la rebeldía del demandado
b) Se dictará sentencia conforme a los pedimentos de la demanda
c) Se seguirá con el demandante en lo que resultare procedente
d) Ninguna respuesta es cierta

7) En las sentencias de condena por allanamiento en previsión de que no se verifique por el arrendatario el desalojo voluntario en el plazo señalado, se llevará a término el lanzamiento directo del demandado:
a) En un plazo no superior a 10 días desde la finalización del periodo voluntario.
b) En un plazo no superior a 15 días desde la finalización del periodo voluntario.
c) En un plazo no superior a 20 días desde la finalización del periodo voluntario.
d) En un plazo no superior a 30 días desde la finalización del periodo voluntario.

8) En el Juicio Ordinario, si no compareciere a la audiencia ninguna de las partes… A02
a) Queda el juicio visto para sentencia
b) El tribunal dictará sentencia absolutoria
c) El tribunal dictará auto de sobreseimiento
d) La audiencia seguirá con los letrados de las partes

9) En la audiencia previa, si las partes manifestasen haber llegado a un acuerdo podrán solicitar del tribunal que homologue lo acordado, éste acuerdo:
a) Surtirá los efectos atribuidos por la ley a la transacción jurídica
b) Podrá llevarse a efecto por los trámites previstos para la ejecución de convenios judicialmente aprobados
c) Podrá impugnarse por las causas y en la forma que se prevén para la transacción jurídica
d) Todas las respuestas son ciertas

10) Si en la audiencia previa el demandado impugnara la falta de jurisdicción o de competencia del tribunal:
a) Se dará traslado al actor por el plazo de cinco días para alegaciones
b) Se dará traslado al actor para que en el acto formule las alegaciones que estime oportunas
c) Se tendrá por no hecha la alegación que hubo de haberla propuesto en forma de declinatoria
d) El demandado no podrá impugnarlo al haber precluido este trámite procesal, sin perjuicio de la apreciación, de oficio, por el tribunal de su falta de jurisdicción o de competencia.

11) Cuando sea objeto de la audiencia más de una de las cuestiones y circunstancias alegadas por el demandado:
a) Se resolverán obligatoriamente en el acto de la audiencia previa
b) Se resolverán obligatoriamente mediante auto que se dicta en los cinco días siguientes a la finalización de la audiencia
c) El tribunal, dentro de los cinco días siguientes a la audiencia, se pronunciará en un mismo auto sobre todas las cuestiones suscitadas que no resuelva oralmente en la misma audiencia.
d) Se resolverán en sentencia

12) Cuando el demandado haya alegado en la contestación o el actor aduzca en la audiencia defectos de capacidad o representación, que sean subsanables o susceptibles de corrección:
a) Se podrán subsanar o corregir en el acto y si no fuese posible en ese momento, se concederá para ello un plazo, no superior a diez días, con suspensión, entre tanto, de la audiencia.
b) Se podrán subsanar o corregir en el acto y si no fuese posible en ese momento se dictará auto sobreseyendo el proceso
c) Se concederá un plazo no inferior a diez días para solventarlas
d) Ninguna respuesta es cierta

13) Si el actor se opusiere a la falta de litisconsorcio, aducida por el demandado:
a) El tribunal oirá a las partes sobre este punto y, cuando la dificultad o complejidad del asunto lo aconseje, resolverá mediante auto que deberá dictar en el plazo de cinco días siguientes a la audiencia.
b) Si el tribunal entendiere procedente el litisconsorcio, concederá al actor el plazo que estime oportuno para constituirlo, que no podrá ser inferior a diez días.
c) Los nuevos demandados podrán contestar a la demanda dentro del plazo de 20 días, quedando entre tanto en suspenso, para el demandante y el demandado, el curso de las actuaciones.
d) Todas las respuestas son ciertas.

14) Transcurrido el plazo otorgado al actor para constituir el litisconsorcio sin haber aportado copias de la demanda y documentos anejos, dirigidas a nuevos demandados:
a) Se dictará sentencia absolutoria en la instancia
b) Se dictará auto poniendo fin al proceso y se procederá al archivo definitivo de las actuaciones.
c) Se tendrá por desistido al demandante
d) El tribunal procederá a expedir las correspondientes copias a cargo del demandante

15) Si, en la audiencia previa, no se diese acuerdo sobre el valor de la cosa litigiosa:
a) El tribunal, en la misma audiencia, decidirá oralmente, de forma motivada, lo que proceda
b) El tribunal oirá a las partes en la audiencia y resolverá en el acto lo que proceda
c) El tribunal, en el plazo de cinco días decidirá lo que proceda mediante auto contra el que no cabe recurso
d) El tribunal en el plazo de cinco días decidirá lo que proceda mediante auto contra el que cabe interponer recurso de apelación

16) Respecto a la presentación de documentos en el acto de la audiencia previa:
a) No podrán aportarse ningún documento, ya que hubo de hacerse en la demanda y en la contestación
b) Las partes podrán aportar documentos y dictámenes que se justifiquen en razón de las alegaciones complementarias, rectificaciones, peticiones, adiciones y hechos nuevos
c) Las partes podrán aportar documentos únicamente en el caso de que se trate de hechos nuevos
d) Las partes únicamente podrán presentar documentos en el caso de que sea de mutuo acuerdo y se trate de dictámenes que se justifiquen en razón de las alegaciones complementarias, rectificaciones, peticiones, adiciones y hechos nuevos

17) Cuando toda la prueba o gran parte de ella hubiera de realizarse fuera del lugar en que tenga su sede el Tribunal que conozca del pleito:
a) A instancia de parte o de oficio, el Tribunal acordará que el juicio se señale dentro del plazo de 2 meses.
b) A instancia de parte o de oficio, el Tribunal podrá acordar que el juicio se señale dentro del plazo de 2 meses.
c) A instancia de parte, el Tribunal podrá acordar que el juicio se señale por el Letrado de la Administración de Justicia para su celebración dentro del plazo de 2 meses.
d) De oficio, el Tribunal podrá acordar que el juicio se señale por el Letrado de la Administración de Justicia para su celebración dentro del plazo de 2 meses.

18) Según la LEC, las diligencias finales que se acuerden se llevaran a cabo:
a) Dentro del plazo de 10 días y en la fecha que señale a tal efecto el Tribunal
b) Dentro del plazo de 20 días y en la fecha que señale a tal efecto el Tribunal
c) Dentro del plazo de 10 días y en la fecha que señale a tal efecto el Letrado de la Administración de Justicia
d) Dentro del plazo de 20 días y en la fecha que señale a tal efecto el Letrado de la Administración de Justicia.

19) La sentencia de un juicio que se ejerciten acciones de retracto de cualquier tipo, se dictará en el plazo de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Quince días
d) Cinco días

20) Las diligencias finales en el juicio ordinario se practican en el plazo de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Quince días
d) Cinco días

21) Si en la demanda se solicitase el desahucio de finca urbana por falta de pago de las rentas o cantidades debidas al arrendador, el demandante podrá anunciar en ella que asume el compromiso de condonar al arrendatario toda o parte de la deuda y de las costas, con expresión de la cantidad concreta, condicionándolo al desalojo voluntario de la finca dentro del plazo que se indique por el arrendador:
a) Que no podrá ser inferior a 15 días desde que se notifique la demanda.
b) Que no podrá ser superior a 15 días desde que se notifique la demanda
c) Que no podrá ser inferior a 15 días desde que se presente la demanda
d) Que no podrá ser inferior a 15 días desde que se admita a trámite la demanda

22) El demandado podrá impugnar la cuantía de la demanda cuando entienda que, de haberse determinado de forma correcta:
a) El procedimiento a seguir sería otro
b) Resultaría procedente el recurso de apelación
c) Resultaría procedente el recurso de casación
d) La respuesta cierta es a y c

23) En el juicio verbal de arrendamientos financieros, si el demandado contestara la demanda y no asistiera a la vista sin concurrir justa causa:
a) Se dictará sentencia estimatoria de las pretensiones del actor
b) Se dictará auto estimando las pretensiones del actor, sancionando al demandado con multa de hasta la quinta parte del valor de la reclamación con un máximo de 180 euros
c) Se dictará sentencia estimando las pretensiones del actor, sancionando al demandado con multa de hasta la quinta parte del valor de la reclamación con un mínimo de 180 euros
d) Se dictará auto estimando las pretensiones del actor, sancionando al demandado con multa de hasta la quinta parte del valor de la reclamación con un mínimo de 180 euros.

24) En el proceso verbal de arrendamiento financiero, contra la sentencia que se dicte en los casos de ausencia de oposición:
a) Cabe recurso de apelación
b) No se dará recurso alguno al demandante
c) No se dará recurso alguno al demandado
d) No se dará recurso alguno

25) El demandante deberá pronunciarse sobre la pertinencia de la celebración de la vista del Juicio Verbal:
a) En su escrito de contestación
b) En su escrito de demanda
c) En el plazo de 3 días desde el traslado del escrito de contestación
d) No hace falta pronunciarse, siempre hay vista.

26) Conforme al o dispuesto en el art. 5 de la L.O.P.J, ¿Cuál es el enunciado cierto?
a) Procederá el planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad cuando por vía interpretativa no sea posible la acomodación de la norma al ordenamiento constitucional.
b) No procederá interponer recurso de casación con fundamento en la infracción de precepto constitucional
c) En caso de fundamentar un recurso de casación en infracción de un derecho fundamental corresponderá su conocimiento al Tribunal Constitucional
d) Todos los enunciados son ciertos

27) Conforme a lo dispuesto en el art. 18 de L.O.P.J.:
a) Si la ejecución de una sentencia resultare imposible, el Gobierno podrá acordar su ejecución por causas de utilidad pública
b) Si la ejecución resultare imposible por utilidad pública o interés social, el juez o tribunal a quien corresponda la ejecución será el único competente para señalar la correspondiente indemnización a través del declarativo correspondiente
c) Si el Gobierno declara causa de utilidad pública o interés social el Juez o tribunal a quien corresponda la ejecución será el único competente para señalar por vía incidental la correspondiente indemnización
d) El enunciado de la respuesta c) es cierto si bien el órgano competente para decretar la indemnización sería el órgano judicial que dictó la sentencia que no se ejecuta

28) Conforme a lo dispuesto en el art. 22 quinquies de la L.O.P.J. en defecto de sumisión expresa o táctica, los Tribunales españoles en materia de contratos celebrados por consumidores, éstos podrán litigar en España si…
a) El consumidor tiene su residencia temporal en territorio español
b) El consumidor y la otra parte contratante tiene su residencia habitual en territorio español
c) El consumidor no tenga residencia habitual en territorio español y si lo tenga la otra parte contratante
d) Se hay celebrado el contrato en territorio español.

29) Según el art. 23 de la L.O.P.J. los tribunales españoles los delitos de lesa humanidad cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional solamente serán perseguibles en España:
a) Previa interposición de querella por el agraviado, solamente.
b) Previa declaración expresa de competencia de la Audiencia Nacional
c) Previa interposición de denuncia sólo del agraviado.
d) Previa interposición de querella por el Ministerio Fiscal.

30) ¿Cuál es el enunciado cierto?
a) En las Salas de los Tribunales en las que existan dos o más secciones, se designaran por numeración cardinal.
b) En las poblaciones en que existan dos o más Juzgados del mismo orden jurisdiccional y de la misma clase, se designarán por numeración cardinal.
c) La revisión de la planta de los Juzgados y Tribunales no podrá ser instada por las comunidades autónomas con competencia en materia de Justicia para adaptarla a las necesidades de su ámbito territorial.
d) El Estado se organiza territorialmente, a efectos judiciales, en Municipios, Provincias y Comunidades Autónomas.

31) La demarcación judicial será revisada:
a) Cada tres años
b) Cada cuatro años
c) Antes de cinco años, cuando las circunstancias lo aconsejen
d) Ninguna respuesta es cierta

32) ¿Cuál es la composición de la Sala de Conflictos de Jurisdicción respecto a los conflictos entre la jurisdicción ordinaria y los órganos judiciales militares, conforme a lo dispuesto en el art. 39 de la LOPJ?
a) Presidente del Tribunal Supremo, tres magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos Magistrados de la Sala de lo Militar
b) El Presidente del Tribunal Supremo, que la presidirá, dos Magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos Magistrados de la Sala de lo Militar
c) El Presidente del Tribunal Supremo, que la presidirá, dos Magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y tres Magistrados de la Sala de lo Militar
d) El Presidente del Tribunal Supremo, que la presidirá, tres Magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y tres Magistrados de la Sala de lo Militar

33) Según la LOPJ, contra las resoluciones recaídas en la tramitación de los conflictos de competencia cabe:
a) Recurso por defecto de jurisdicción ante el Tribunal Supremo
b) Recurso por defecto de jurisdicción ante el Tribunal Constitucional
c) No cabe recurso alguno ordinario pero si extraordinario
d) No serán susceptibles de recurso alguno, ordinario o extraordinario

34) Respecto a la Audiencia Nacional, ¿hay algún enunciado incierto?
a) La Audiencia Nacional se compondrá de su Presidente, los Presidentes de Sala y los magistrados que determine la ley para cada una de sus Salas y Secciones.
b) El Presidente de la Audiencia Nacional, que tendrá la consideración de Magistrado del Tribunal Supremo, es el Presidente nato de todas sus Salas.
c) La Sala 1ª de la Audiencia Nacional es la «Sala de Apelación»
d) En el caso de que el número de asuntos lo aconseje, podrán crearse dos o más Secciones dentro de una Sala.

35) De los recursos contencioso administrativos contra los actos dictados por la Comisión de Vigilancia de Actividades de Financiación del Terrorismo conocerá:
a) La Sala Especial de la Audiencia Nacional
b) La Sala Especial del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo

36) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, mientras desempeñe el cargo tendrá la consideración de:
a) Magistrado
b) Magistrado de Sala del Tribunal Supremo
c) Magistrado del Tribunal Supremo
d) Presidente de Sala del Tribunal Supremo

37) En materia contencioso administrativo, el recurso que se interponga contra los actos y resoluciones dictados por órganos de la Administración General del Estado cuya competencia se extienda a todo el territorio nacional y cuyo nivel orgánico sea inferior a Ministro o Secretario de Estado, en materias de personal, propiedades especiales y expropiación forzosa, son competencia de:
a) Juzgado de lo Contencioso Administrativo
b) Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) Ninguna respuesta es cierta

38) De los recursos que se interpongan contra resoluciones de los Juzgados de lo Mercantil en incidentes concursales que resuelvan cuestiones de materia laboral conocerá:
a) La Audiencia Provincial correspondiente, constituida en Pleno
b) La Audiencia Provincial correspondiente, constituida por un solo Magistrado
c) El Tribunal Superior de Justicia
d) La Audiencia Nacional

39) De los recursos que se interpongan en procedimientos sobre los dibujos y modelos comunitarios, conocerán:
a) El Juzgado de lo Mercantil de Alicante
b) La Audiencia Provincial de Alicante
c) El Tribunal Superior de Justicia de Alicante
d) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo

40) De los litigios que se promuevan al amparo de lo previsto en los reglamentos sobre marca comunitaria conocerán:
a) El Juzgado de lo Mercantil de Alicante
b) La Audiencia Provincial de Alicante
c) El Tribunal Superior de Justicia de Alicante
d) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo

41) Los recursos contra las resoluciones de la Dirección General de los Registros y del Notariado en materia de recurso contra la calificación del Registrador Mercantil, son competencia de:
a) Juzgado de lo Mercantil
b) Juzgado de lo Contencioso Administrativo
c) Juzgado de Primera Instancia correspondiente
d) Tribunal Superior de Justicia

42) Autorizar, mediante auto, la entrada en los domicilios y en los restantes edificios o lugares cuyo acceso requiera el consentimiento del titular, cuando ello proceda para la ejecución forzosa de actos de la Administración, corresponde a:
a) Juzgado de lo Contencioso-Administrativo
b) Juzgado de lo Mercantil
c) Juzgado de lo Contencioso Administrativo, salvo excepciones
d) Juzgado de Primera Instancia

43) El Juez Decano es elegido por el plazo de:
a) Cinco años
b) Cuatro años
c) Tres años
d) Seis años

44) ¿A quién corresponde liberar al Decano total o parcialmente del trabajo que le corresponda realizar en el orden jurisdiccional respectivo?
a) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) A la Junta de Jueces por mayoría de tres quintos
c) A la Junta de Jueces por mayoría de dos tercios
d) Al Consejo General del Poder Judicial

45) ¿A quién corresponde liberar totalmente o parcialmente a un Juez del reparto de asuntos por tiempo ilimitado?
a) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) A la Junta de Jueces por mayoría de tres quintos
c) A la Junta de Jueces por mayoría de dos tercios
d) Ninguna respuesta es cierta

46) El Decano de los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción convocará la Junta de Jueces cuando: T95
a) Lo considere necesario o lo solicite al menos la mitad de los miembros
b) Lo considere necesario o lo solicite al menos la cuarta parte de los miembros
c) Lo considere necesario o lo solicite al menos una tercera parte de los miembros
d) Sólo cuando lo considere necesario de los miembros.

47) Los acuerdos de las Juntas de Jueces se adoptan:
a) Por mayoría absoluta
b) Por mayoría simple
c) Por mayoría de tres quintos
d) Por mayoría de dos tercios

48) Señale la afirmación FALSA. De acuerdo con la Ley del Gobierno, corresponde al Presidente del Gobierno:
a) Refrendar todos los actos del Rey
b) Representar al Gobierno
c) Fijar el orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros
d) Dirigir la política de defensa

49) Es competencia del Consejo de Ministros:
a) Declarar el estado de sitio
b) Aprobar proyectos de ley
c) Resolver los recursos contencioso-administrativos que se interpongan ante cualquier miembro del Gobierno
d) Aprobar las proposiciones de ley

50) ¿Cuál de los siguientes órganos de la Administración General del Estado no tiene consideración de órgano directivo?:
a) Los Secretarios Generales Técnicos
b) Los Ministros
c) Los Directores Generales
d) Los Subdirectores Generales

51) Según la LEC, si a la vista de las alegaciones en la demanda advirtiera que el juicio elegido por el actor no corresponde a la materia a que se refiere en la demanda, acordará que se dé al asunto la tramitación que corresponda por:
a) Diligencia de ordenación contra la que cabe recurso directo de revisión, que producirá efectos suspensivos
b) Auto contra la que cabe recurso de apelación, que producirá efectos suspensivos
c) Auto contra la que cabe recurso de apelación, que no producirá efectos suspensivos
d) Diligencia de ordenación contra la que cabe recurso directo de revisión, que no producirá efectos suspensivos

52) Pertenecen a la clase de los procesos declarativos, según la Ley 1/2000… A00
a) El juicio ordinario y el juicio verbal
b) El juicio verbal
c) El Juicio ordinario
d) El juicio verbal y el monitorio

53) ¿Cuál de estos órganos jurisdiccionales carece de Sala de Gobierno?: A00
a) Audiencia Nacional
b) Audiencia Provincial
c) Tribunal Supremo
d) Tribunal Superior de Justicia

54) Los Tribunales Superiores de Justicia de las Comunidades Autónomas tienen su sede en: G01
a) La ciudad que indiquen sus respectivos Estatutos de Autonomía
b) La capital de la Comunidad Autónoma, en todo caso
c) La ciudad de la Comunidad Autónoma que cuente con mayor número de habitantes, en todo caso
d) La ciudad que determine en cada caso el Ministerio de Justicia

55) Como regla general, en cada provincia habrá, al menos, un Juzgado de lo Social y uno de Vigilancia Penitenciaria, aunque podrán establecerse Juzgados que extiendan su jurisdicción a dos o más provincias: G01
a) Sólo en el caso de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria, no los de lo Social
b) Sólo en el caso de los Juzgados de lo Social, no los de Vigilancia Penitenciaria
c) Tanto en el caso de los Juzgados de lo Social, como los de Vigilancia Penitenciaria
d) Ninguno de dichos Juzgados puede extender su jurisdicción a más de una provincia

56) Según la LOPJ, el nombramiento del Juez de Paz tendrá una duración de: T02
a) Un año
b) Dos años
c) Tres años
d) Cuatro años

57) Según la LEC, se decidirá en juicio verbal las demandas siguientes: T02
a) Las que ejerciten una acción de retracto de cualquier tipo
b) Todas las demandas en que se ejerciten acciones relativas a condiciones generales de la contratación
c) Las que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales
d) Las demandas en materia de publicidad, siempre que no versen exclusivamente sobre reclamaciones de cantidad

58) De los delitos de falsificación de moneda y delitos monetarios conoce: T95
a) El Tribunal de Cuentas
b) El Tribunal Económico-Administrativo Central
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) La Agencia Tributaria Nacional

59) Los Tribunales Superiores de Justicia tienen su sede en: T95
a) La ciudad que indiquen los Estatutos de Autonomía correspondientes
b) Siempre en la capital de la Comunidad Autónoma
c) La ciudad que tuviera la sede la Audiencia Territorial en el momento en que entró en vigor la Ley Orgánica del Poder Judicial
d) En la ciudad que fije el Consejo General del Poder Judicial

60) Según la LOPJ, ¿qué órgano judicial conoce del enjuiciamiento de las causas penales contra un Juez de Instrucción?: T07
a) El Juzgado de lo Penal correspondiente
b) La Audiencia Provincial correspondiente
c) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) La Audiencia Nacional

61) El demandante podrá formular su demanda cumplimentando unos impresos normalizados en los juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de cuantía y ésta no exceda de…
a) 6000 euros
b) 2000 euros
c) 3000 euros
d) 900 euros

62) Transcurrido el plazo otorgado al actor para constituir el litisconsorcio sin haber aportado copias de la demanda y documentos anejos:
a) Continuará la tramitación del proceso con los demandados iniciales
b) Se pondrá fin al proceso por medio de decreto y se procederá al archivo definitivo de las actuaciones
c) Se dictará sentencia absolviendo en la instancia
d) Ninguna respuesta es cierta

63) La competencia de los Tribunales Superiores de Justicia tienen competencia en materia: T95
a) Civil
b) Social
c) Contencioso-administrativo
d) Las tres anteriores

64) La casación contencioso-administrativa es resuelta por: T95
a) La Sala Tercera del Tribunal Supremo
b) La Sala Segunda del Tribunal Supremo
c) La Sala Primera del Tribunal Supremo
d) La Sala Primera de la Audiencia Nacional

65) En las poblaciones donde hay menos de diez Juzgados de Primera Instancia e Instrucción, las funciones de decano las desempeña: T99
a) El Juez o Magistrado elegido por votación de todos los Jueces por mayoría de tres quintos
b) El Juez o Magistrado elegido por unanimidad
c) El Juez o Magistrado con mejor puesto en el escalafón
d) Es rotatorio entre todos los Jueces o Magistrados

66) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, de los recursos contencioso-administrativos contra actos y disposiciones del Consejo de Ministros, conocerá: T99
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) Una Sala especial formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas.
d) El Pleno del Tribunal Supremo

67) De los procedimientos de extradición pasiva, sea cual fuere el lugar de residencia o en que hubiese tenido lugar la detención del presunto extradicto, conocerá conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial: T99
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Militar del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) El Pleno del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial

68) En una población con diez Juzgados, ¿a quién corresponderá ser Juez Decano?: T00
a) Al elegido entre los Jueces o Magistrados titulares, por mayoría de tres quintos
b) Al Juez o Magistrado de mayor edad
c) Al Juez o Magistrado con mayor puesto en el escalafón
d) Al Juez o Magistrado que antes haya ingresado en la Carrera Judicial

69) La Sala de Gobierno de la Audiencia Nacional estará constituida por: T00
a) El Presidente, Vicepresidente y Presidentes de Sala de la Audiencia Nacional
b) Seis miembros, tres natos y tres electos
c) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala de la misma otros tres Magistrados.
d) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala de la misma, el Secretario de Gobierno de la Audiencia Nacional y cuatro Magistrados elegidos entre los que compongan esa Audiencia

70) El enjuiciamiento y fallo de las causas por delito, instruido por los Juzgados Centrales de Instrucción, corresponderá: T02
a) A las Audiencias Provinciales
b) A la Sala de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia
c) A la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional o a los Juzgados Centrales de lo Penal
d) Únicamente a la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

71) Según la Ley 38/88 de Demarcación y Planta, la sede del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción, radica en: T02
a) El municipio del Partido Judicial con mayor número de habitantes
b) El municipio donde establezca el Consejo General del Poder Judicial
c) El municipio con mayor índice de criminalidad
d) La capital del Partido Judicial, determinada ésta por la Comunidad Autónoma

72) Las demandas que pretendan, con carácter sumario, la suspensión de una obra nueva, se decidirán: T03
a) En el juicio ordinario
b) En el juicio verbal
c) En un procedimiento declarativo
d) En el juicio monitorio

73) En un proceso civil ordinario, si sólo compareciere al juicio alguna de las partes: G03
a) Si es el demandante, se tendrá el demandado por conforme con lo alegado en la demanda
b) Si es el demandado, se tendrá el demandante por desistido
c) Siempre se procederá a la celebración del juicio
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

74) ¿Cómo se solventará una demanda de solicitud de alimentos debidos por disposición legal, por importe de 8000 euros anuales?: A03
a) En el juicio ordinario, por el tribunal del domicilio del demandado
b) En el juicio verbal, por el tribunal del domicilio del demandante
c) En el juicio ordinario, por el tribunal del domicilio del demandante o del demandado, a elección del demandante
d) En el juicio verbal, por el tribunal del domicilio del demandado.

75) El solicitante de diligencias preliminares, art. 256 LEC: T07
a) Deberá ofrecer caución en la solicitud para responder de los daños y perjuicios que se puedan irrogar
b) No es necesario que preste caución
c) Si no se presta caución en el plazo de cinco días se archivarán las actuaciones
d) Está prohibida la caución.

76) Los Magistrados Suplentes: A95
a) Gozarán de inamovilidad durante su periodo de nombramiento
b) Gozarán de inamovilidad únicamente cuando actúen
c) Únicamente gozan de inamovilidad los Jueces y Magistrados de carrera
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

77) Corresponde a la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, como Sala de lo Civil el conocimiento de: A95
a) Las demandas de responsabilidad civil por hechos realizados en el ejercicio de su cargo dirigidas contra Consejeros del Tribunal de Cuentas
b) Las demandas de responsabilidad civil por hechos cometidos en el ejercicio de su cargo contra todos los Magistrados de una Audiencia Provincial
c) Las demandas de responsabilidad civil dirigidas contra Magistrados del Tribunal Superior de Justicia por hechos realizados en el ejercicio de su cargo.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas

78) La petición de Cooperación Judicial se hará: A95
a) Directamente, sin dar lugar a traslados ni reproducciones a través de órganos intermedios, cualquiera que sea el Tribunal o Juzgado a que dirija.
b) A través del Superior Jerárquico de quien dependa el órgano a quien se hace la petición
c) Directamente si la petición se dirige a un Tribunal de superior categoría
d) Directamente si la petición se dirige a un Tribunal del mismo grado

79) Las actas realizadas a presencia judicial, serán autorizadas: A95
a) Siempre por el Juez o el Presidente del Tribunal
b) Siempre por el Letrado de la Administración de Justicia
c) Por el Secretario Judicial o Gestor Procesal
d) Por el Secretario Judicial, salvo que se trate de un acto en que no intervenga, en cuyo caso será autorizada por el Juez o Magistrado actuante.

80) Según la Ley 40/2015, del régimen jurídico del Sector Público, es un principio de actuación:
a) La eficacia en la asignación y utilización de recursos públicos
b) La simplicidad, claridad y proximidad a los ciudadanos
c) El servicio público a los ciudadanos
d) Eficiencia en el cumplimiento de los objetivos fijados.

81) A tenor del artículo 73 de la Ley 40/2015, ¿Quién nombra a los Directores Insulares de la Administración General del Estado en aquellas islas en las que existan?:
a) El Delegado del Gobierno
b) El Consejo de Ministros, a propuesta del Delegado del Gobierno
c) El Subdelegado del Gobierno en la provincia
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

82) Conforme a la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, corresponde al Consejo de Ministros, como órgano colegiado del Gobierno: A98
a) Proponer al Congreso de los Diputados la declaración del Estado de Sitio
b) La declaración del Estado de Sitio
c) Proponer al Congreso de los Diputados la declaración de los Estados de Alarma y de Excepción
d) Interponer el recurso de inconstitucionalidad

83) ¿En qué clase de proceso civil se decidirán las demandas que, fundadas en la expiración de plazo contractual, pretendan la recuperación de la posesión de una finca urbana dada en arrendamiento?: G09
a) En un proceso monitorio
b) En un proceso de ejecución
c) En un juicio ordinario
d) En un juicio verbal

84) Cuando en un proceso civil se comunique la defunción de la parte demandada, ¿qué deberá acordar el Letrado de la Administración de Justicia?: G09 –modificadoa) 
a) Suspender el proceso y archivar el mismo
b) Suspender el proceso y requerir a los herederos para que se personen
c) Suspender el proceso hasta que el contrario inste lo que estime conveniente en defensa de sus derechos
d) Suspender el proceso declarando rebelde a la parte demandada.

85) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el poder por el que la parte otorga su representación al procurador habrá de efectuarse: G09
a) Mediante escritura otorgada ante Notario, únicamente
b) Mediante autorización expresa del poderdante en escrito por él firmado
c) Mediante escritura otorgada ante notario o por comparecencia ante el Secretario Judicial del órgano que conozca del asunto
d) Mediante autorización por notario o ser conferido por comparecencia ante el Letrado de la Administración de Justicia de cualquier oficina judicial.

86) Según el art. 303 de la LEC 1/2000, en un procedimiento civil, la parte para haya de responder al interrogatorio, así como en su caso, su abogado, podrá impugnar la admisibilidad de las preguntas: G01
a) En el escrito de demanda o contestación
b) En el escrito formulando reconvención
c) En el propio acto del interrogatorio
d) Con carácter previo a la realización del interrogatorio

87) Según la LEC 1/2000, a los efectos de exhibición de documentos en juicio, los titulares de la relación jurídica controvertida: G01
a) Se considerarán terceros siempre
b) Se considerarán terceros solo cuando no figuran como partes en el juicio
c) No se considerarán terceros
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

88) Según la LEC 1/2000, en el juicio de un procedimiento ordinario, si no compareciere ninguna de las partes, se levantará acta haciéndolo constar y el tribunal: G01
a) Declarará el pleito visto para sentencia
b) Acordará el archivo de las actuaciones
c) Tendrá al demandante por desistido de la demanda
d) Hará un nuevo señalamiento

89) En un proceso civil, un colitigante podrá solicitar el interrogatorio de otro colitigante: G02
a) Nunca
b) Siempre
c) Sólo cuando exista en el proceso oposición o conflicto de intereses entre ambos
d) Sólo cuando lo admita la parte contraria

90) ¿Ejercen funciones jurisdiccionales los Jueces de Paz y sus sustitutos?: T02
a) No, pues no pertenecen a la Carrera judicial
b) Sí, pero solamente cuando su nombramiento así lo establezca de manera específica
c) Sí, pero solamente cuando sustituyan en sus funciones al Juez de Instrucción o al Juez de lo Penal
d) Sí, pero sin carácter de profesionalidad y con inamovilidad temporal

91) Según la LOPJ, entre las competencias del Consejo General del Poder Judicial, se encuentra: T02
a) El nombramiento, por mayoría de tres quintos, del Presidente del Tribunal Supremo
b) La propuesta, por mayoría simple, para el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional
c) La propuesta, por mayoría de tres quintos, para el nombramiento de miembros del Tribunal Constitucional
d) El nombramiento, por mayoría, del Presidente del Consejo General del Poder Judicial

92) Según el artículo 2 de la LOPJ, corresponde a los Juzgados y Tribunales:
a) Ejercitar las acciones civiles y penales dimanantes de delitos y delitos leves
b) Ejercer las funciones del Registro Civil
c) El ejercicio de la potestad jurisdiccional
d) Velar para que la función jurisdiccional se ejerza conforme a las leyes.

93) Según el artículo 256 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no es una clase de diligencia preliminar, instada…
a) Por petición de quien pretenda ejercitar una acción por infracción de un derecho de propiedad intelectual cometida mediante actos que puedan considerarse realizados por consumidores finales.
b) Por petición de quien pretenda ejercitar una acción por infracción de un derecho de propiedad intelectual cometida mediante actos desarrollados a escala comercial, de la exhibición de los documentos comerciales producidos en un determinado tiempo y que se presuman en poder de quien sería demandado como responsable.
c) Por petición de las diligencias y averiguaciones que, para la protección de determinados derechos, prevean las correspondientes leyes especiales.
d) Por petición de quien pretenda ejercitar una acción por infracción de un derecho de propiedad intelectual, para que se identifique al prestador de un servicio de la sociedad de la información sobre el que concurran indicios razonables de que está poniendo a disposición o difundiendo obras objeto de tal derecho sin que se cumplan los requisitos establecidos por la legislación de propiedad intelectual.

94) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la información obtenida mediante diligencias para que un prestador de servicios de la sociedad de la información aporte los datos necesarios para llevar a cabo la identificación de un usuario de sus servicios sobre el que concurran indicios razonables de que está difundiendo contenidos, obras o prestaciones objeto de tal derecho sin que se cumplan los requisitos establecidos por la legislación de propiedad intelectual:
a) Se utilizará, con carácter general, para la tutela jurisdiccional de los derechos de propiedad industrial o de propiedad intelectual del solicitante de las medidas.
b) Con prohibición de divulgarla o comunicarla a terceros.
c) A instancia de cualquier interesado, el Secretario Judicial podrá atribuir carácter reservado a las actuaciones, para garantizar la protección de los datos e información que tuvieran carácter confidencial.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas

95) Para denunciar la falta de competencia de todo tipo se utilizará según la Ley de Enjuiciamiento Civil: T09
a) La inhibitoria
b) La declinatoria
c) La cuestión de competencia
d) El conflicto de competencia

96) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuál es el plazo para la resolución de solicitud de Diligencias Preliminares?: G09
a) Tres días siguientes a su presentación
b) Cinco días siguientes a su presentación
c) Diez días siguientes a su presentación
d) No está sujeto a plazo

97) Contra el auto que acuerde la admisión de Diligencias Preliminares en el proceso civil, ¿cabe algún recurso?: G09
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reposición
c) Recurso de queja
d) No cabe recurso alguno

98) ¿Quién desempeña la jefatura superior de todo el personal del Departamento?: A10
a) El Secretario de Estado
b) El Subsecretario
c) El Secretario General Técnico
d) El Director General

99) Según la LEC, las demandas que versen exclusivamente sobre reclamación de cantidad de 5230€ referente a la Propiedad Intelectual se decidirán por: A10
a) Juicio Ordinario
b) Juicio Verbal
c) Proceso monitorio
d) Proceso de Propiedades Especiales

100) No se admitirán las demandas de desahucio de finca urbana por falta de pago de las rentas o cantidades debidas por el arrendador: T11
a) Si el arrendador no expresa su compromiso de condonar al arrendatario todo o parte de la deuda
b) Si el arrendador no indica la suma debida
c) Si el arrendador no indicare las circunstancias concurrentes que puedan permitir o no, en el caso concreto, la enervación del desahucio
d) Si la suma reclamada por el arrendador excede de 6000€