1) El Congreso electo será convocado: A95
a) Dentro de los treinta días siguientes a la celebración de las elecciones
b) Dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones
c) Dentro de los veinte días siguientes a la celebración de las elecciones
d) Dentro de los quince días siguientes a la celebración de las elecciones

2) La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución exigirá:
a) La previa revisión constitucional
b) La previa prestación del consentimiento del Estado
c) La formación previa del ordenamiento interno
d) Todas las respuestas son ciertas

3) Para distribuir el fondo de compensación interterritorial se iniciará un procedimiento por:
a) El Senado aprobándolo la mayoría de cada Cámara
b) El Congreso aprobándolo la mayoría de cada Cámara
c) El Senado aprobándolo la mayoría absoluta de cada Cámara
d) El Congreso aprobándolo la mayoría absoluta de cada Cámara

4) Cuál de los siguientes derechos se ha de regular mediante ley orgánica:
a) El principio de igualdad y no discriminación
b) El derecho de petición
c) El derecho a la objeción de conciencia
d) El derecho a la propiedad

5) Si el Congreso no le otorga su confianza al propuesto Presidente del Gobierno por mayoría absoluta en la primera votación, se someterá a nueva votación la misma propuesta después de:
a) 5 días
b) 24 horas
c) 48 horas 
d) 3 días como máximo

6) ¿De quién dependen directamente las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad?
a) Del Gobierno
b) Del Estado
c) De los Jueces y Magistrados y del Ministerio Fiscal
d) Del Congreso

7) Según la CE, ¿Cómo podrán recabar las Comisiones las Cámaras información y ayuda que precisen del Gobierno y de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado y de las Comunidades Autónomas?:
a) A través del Gobierno
b) A través del Presidente de los Presidentes de las Cámaras
c) A través del Presidente del Congreso.
d) A través del Presidente del Senado.

8) ¿En cuál de los siguientes casos no se requiere la previa autorización de las Cortes Generales para obligarse por medio de Tratados o Convenios Internacionales?
a) Tratados que afecten al derecho a la propiedad privada
b) Convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública
c) Tratados o Convenios de carácter social
d) Convenios de carácter militar

9) Son Leyes de Bases: A95
a) Disposiciones del Gobierno que contienen legislación delegada
b) Disposiciones legislativas que el Gobierno adopta en caso de extraordinaria y urgente necesidad
c) Aquéllas por las que las Cortes Generales delegan ente el Gobierno la potestad para dictar normas con rango de Ley, para la formación de textos articulados
d) Aquéllas por las que las Cortes Generales atribuyen en materia de competencia estatal a todas o alguna de las Comunidades Autónomas la facultad para dictar por sí mismas normas legislativas

10) Sólo en una de las siguientes respuestas no se necesita la cuarta parte de los miembros del Congreso:
a) Acusar por traición a un Ministro
b) Acusar por un delito contra la seguridad del Estado al Presidente del Gobierno
c) Proponer una moción de censura
d) Todas las anteriores son falsas ya que necesitan el diez por ciento de los Diputados en todas ellas.

11) Uno de los siguientes estados no lo declara el Gobierno:
a) El estado de alarma
b) El estado de excepción
c) El estado de sitio
d) Todos son declarados por el Gobierno

12) Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias a petición de:
a) Los Presidentes del Congreso y del Senado
b) El Gobierno
c) La Diputación Permanente y el Gobierno
d) El Gobierno, la Diputación Permanente o la mayoría absoluta de cualquiera de las Cámaras

13) No está regulada por Ley Orgánica una de estas materias:
a) Desarrollo de los derechos fundamentales y libertades públicas
b) Aprobación de un Estatuto de Autonomía
c) Aprobación de los Presupuestos Generales del Estado
d) Régimen electoral general relativo a elecciones locales

14) En cada Cámara y en proporción a la importancia numérica de los grupos parlamentarios habrá una Diputación Permanente compuesta por:
a) Un máximo de 12 miembros
b) Un mínimo de 21 miembros
c) Un máximo de 21 miembros
d) Un mínimo de 12 miembros

15) ¿Quién puede decretar la disolución del Congreso?
a) El Presidente del Gobierno, bajo la responsabilidad del Consejo de Ministros
b) El Presidente del Congreso, bajo su responsabilidad
c) El Presidente del Gobierno, previa deliberación del Consejo de Ministros
d) El Rey

16) Si ningún candidato a Presidente del Gobierno hubiere obtenido la confianza del Congreso:
a) El Rey disolverá el Congreso
b) El Rey convocará nuevas elecciones
c) Las Cámaras refrendarán la convocatoria de nuevas elecciones
d) Todas son correctas

17) ¿Quién asume las funciones del Congreso, si una vez disuelto se proclamase el estado de alarma?
a) La Diputación Permanente
b) El Gobierno
c) Cualquiera de los dos anteriores
d) No es posible proclamar dicho estado mientras esté disuelto el Congreso

18) Según el art. 76 de la CE, el Congreso y Senado podrán nombrar sobre cualquier asunto de interés público:
a) Comisiones Legislativas Permanentes
b) Mesas Legislativas
c) Comisiones de Investigación
d) Diputaciones Permanentes

19) ¿Quién propondrá a los candidatos a ser Presidente del Gobierno?
a) El Presidente del Congreso
b) El Rey
c) Los Grupos políticos con representación parlamentaria
d) Las Cámaras parlamentarias

20) Los particulares, en los casos de fuerza mayor, tendrá derecho por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos:
a) A ser indemnizados en todo caso
b) A ser reparados.
c) A ser indemnizados siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos.
d) Todas las anteriores respuestas son falsas.

21) La inviolabilidad de Diputados y Senadores se extiende a: A95
a) Todos los actos realizados durante su mandato
b) Todos las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones
c) Todas las opiniones manifestadas durante su mandato
d) Todas las respuestas anteriores son falsas. Son inmunes pero no inviolables.

22) Si el Congreso adopta una moción de censura:
a) El Gobierno presentará su dimisión al Rey y este convocará elecciones
b) El Rey le nombrará Presidente del Gobierno al candidato propuesto manteniendo al resto de miembros del Gobierno
c) El Gobierno presentará su dimisión al Rey y el candidato incluido deberá pedir su confianza al Congreso
d) Todas las respuestas son falsas

23) ¿Qué mayoría se precisa en el Senado para poder oponer un veto a un proyecto de ley aprobado por el Congreso de los Diputados?:
a) Mayoría simple
b) Mayoría de dos tercios
c) Mayoría absoluta
d) El Senado no puede vetar materias aprobadas por el Congreso

24) ¿Cómo se regularán las funciones de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad?
a) Mediante Ley Orgánica
b) Mediante Ley Ordinaria
c) Mediante Real Decreto
d) Mediante Orden Ministerial

25) ¿Quién designará a los Senadores elegidos en las Comunidades Autónomas?
a) El Consejo de Gobierno
b) La Asamblea Legislativa
c) El Congreso electo
d) El Presidente Autonómico

26) Se podrá autorizar la celebración de Tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución:
a) Mediante Ley
b) Mediante Ley orgánica
c) Por el Rey, previa autorización del Cortés Generales
d) Por las Cortés Generales o el Gobierno.

27) ¿Cuál es el número máximo de miembros del Congreso de los Diputados, según la Constitución?
a) 300 miembros.
b) 350 miembros.
c) 400 miembros.
d) 450 miembros.

28) ¿Quién ostenta la facultad de la policía en el Congreso de los Diputados?
a) La policía nacional.
b) El Presidente del Congreso.
c) La Guardia Civil.
d) La Guardia Real.

29) ¿Cuál de las siguientes no es una función de la Diputación Permanente?
a) Pedir la reunión en sesión extraordinaria de la Cámara.
b) Someter a debate y votación los Decretos-Leyes aprobados por el Gobierno en caso de que el Congreso de los Diputados estuviese disuelta.
c) Prorrogar el Estado de alarma decretado por el Gobierno en caso de que el Congreso de los Diputados no hubiese expirado su mandato.
d) Velar por los poderes de las Cámaras cuando no estén reunidas.

30) Las Diputaciones Permanentes representan a… A00
a) Las Cámaras respectivas
b) Los Grupos parlamentarios, en proporción a su importancia
c) Las Cortes Generales
d) Los Diputados y Senadores, en proporción a su importancia numérica

31) ¿Cuántos Senadores se eligen por cada provincia?
a) Uno.
b) Dos.
c) Tres.
d) Cuatro.

32) ¿Cuántos Senadores elige Ceuta?
a) Uno.
b) Dos.
c) Tres.
d) Cuatro.

33) ¿Qué Tribunal es competente en una causa penal que se siga contra un Diputado?
a) La Sala II del Tribunal Supremo.
b) La Sala II del Tribunal Constitucional.
c) La Sala II de la Audiencia Nacional.
d) La Sala I del Tribunal Supremo.

34) Conforme establece la Constitución Española de 1.978, el Senado: AGE00
a) Es la única Cámara que autoriza la celebración de los Tratados Internacionales
b) Es la Cámara de representación territorial
c) Es la Cámara donde se debate y vota la moción de censura
d) Es la Cámara donde se convalidan los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno en casos de extraordinaria y urgente necesidad.

35) La institución del Defensor del Pueblo debe ser regulada por: AGE00
a) Ley ordinaria
b) Ley orgánica
c) Cualquier norma
d) No puede ser regulada más que por la propia Constitución

36) Los Decretos-Leyes: AGE00
a) Son disposiciones reglamentarias emanadas del Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Senado
b) Son disposiciones legislativas aprobadas por el Gobierno previa delegación en las Cortes Generales
c) Son disposiciones legislativas dictadas por el Gobierno y sometidas a debate y votación de totalidad en el Congreso
d) Son disposiciones reglamentarias de carácter general aprobadas por el Consejo de Ministros

37) La Constitución de 1978 configura un sistema parlamentario que se puede definir como: AGE01
a) Bicameral
b) Unicameral
c) Proporcional
d) Mayoritario

38) Según la Constitución Española ¿cuáles son las cifras entre las que puede oscilar el número de Diputados en el Congreso? AGE01
a) Trescientos cincuenta y cuatrocientos cincuenta
b) Trescientos y cuatrocientos
c) Cuatrocientos y cuatrocientos cincuenta
d) Trescientos veinticinco y trescientos setenta y cinco

39) Es compatible con la condición de Diputado o Senador la de: AGE01
a) Fiscal General del Estado
b) Secretario de Estado
c) Director General de Relaciones con las Cortes
d) Presidente de la Junta Electoral Central

40) El ciudadano que sea nombrado Ministro podrá compatibilizar este cargo con el de: AGE01
a) Diputado o Senador de las Cortes Generales
b) Presidente de una Comunidad Autónoma
c) Catedrático de Universidad
d) Alcalde

41) Conforme establece la Constitución Española de 1978, el Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante: AGE00
a) El Rey
b) Las Cortes Generales
c) El Congreso de los Diputados
d) El Senado

42) Según la Constitución durante el periodo de su mandato los Diputados y Senadores:
a) Podrán ser inculpados y procesados por el Tribunal Supremo, sin más trámites.
b) No podrán ser inculpado ni procesado sin la previa autorización Cortes Generales.
c) No podrán ser inculpado ni procesado sin la previa autorización de la Cámara respectiva.
d) No podrán ser inculpado ni procesado sin la previa autorización del Congreso de los Diputados.

43) La función ejecutiva la potestad reglamentaria corresponden al: AGE00
a) Rey
b) Congreso de los Diputados
c) Gobierno
d) Senado

44) Señale la afirmación correcta. En virtud de la inmunidad parlamentaria, durante el período de su mandato, los Diputados y Senadores: AGE05
a) No podrán ser detenidos ni procesados
b) Sólo podrán ser detenidos en caso de flagrante delito
c) Podrán ser juzgados, pero deberá hacerlo el Tribunal Constitucional
d) No podrán se inculpados ni procesados hasta que se acabe dicho mandato

45) En relación con el funcionamiento interno de las Cortes Generales señale la afirmación falsa: AGE05
a) Se reunirán anualmente en dos períodos ordinarios de sesiones: el primero, de septiembre a diciembre, y el segundo, de febrero a julio
b) Las Cámaras regulan de común acuerdo el Estatuto del Personal de las Cortes Generales
c) Las sesiones conjuntas serán presididas por el Presidente del Congreso
d) Las Cámaras aprueban autónomamente sus presupuestos

46) Vela por los poderes de las Cortes Generales cuando estas no están reunidas: AGE02
a) La Comisión Legislativa Permanente
b) El Presidente del Congreso
c) La Mesa del Congreso
d) Las Diputaciones Permanentes

47) ¿Cuál de las siguientes materias no está reservada a ley orgánica? AGE03
a) La regulación del procedimiento de “Habeas Corpus”
b) La regulación del funcionamiento del Tribunal Constitucional
c) La institución del Defensor del Pueblo
d) La aprobación de los Presupuestos Generales del Estado

48) El Senado puede dimitir al Gobierno: AGE03
a) Mediante la reprobación del Presidente del Gobierno
b) Mediante la moción de censura
c) En los supuestos de estado de alarma, excepción y sitio
d) En ningún caso

49) De acuerdo con lo establecido en la Constitución el Gobierno ejerce, entre otras: AGE03
a) El poder judicial
b) El poder legislativo
c) Todos los poderes del Estado
d) La función ejecutiva

50) Según la Constitución, la votación de investidura del Presidente del gobierno se produce en el seno del: AGE03
a) Congreso de los Diputados
b) Congreso de los Diputados y Senado
c) Consejo de Ministros
d) La votación de investidura son las elecciones generales

51) La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran: A95
a) Dos días desde su presentación
b) Diez días desde su presentación
c) Cinco días desde su presentación
d) Tres días desde su presentación

52) La moción de censura deberá se propuesta al menos por: A95
a) La tercera parte de los Diputados
b) La cuarta parte de los Diputados
c) La décima parte de los Diputados
d) La quinta parte de los Diputados.

53) Según el artículo 79.1 de la Constitución Española, para adoptar acuerdos, las Cámaras: A95
a) Deben contar con mayoría de asistentes
b) Deben estar reunidas reglamentariamente y con asistencia de la mayoría de sus miembros
c) Debe asistir al menos un representante de cada Grupo Parlamentario
d) Deben estar presididas siempre por el Presidente, en su defecto por un Vicepresidente y, en su defecto, por un Secretario.

54) Según el artículo 69.2 de la Constitución Española, en las elecciones generales cada provincia podrá elegir: A95
a) Tres Senadores
b) Cinco Senadores
c) Cuatro Senadores
d) Un número de Senadores proporcional al número de habitantes.

55) Las Leyes aprobadas por las Cortes Generales serán sancionadas por el Rey: A95
a) En el plazo de veinte días
b) En el plazo de veinticinco días
c) En el plazo de quince días
d) En el plazo de treinta días

56) La Comunidades Autónomas designarán para el Senado: A95
a) Dos Senadores
b) Un Senador y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio
c) Un Senador por cada millón de habitantes de su respectivo territorio
d) Dos Senadores y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio

57) El Gobierno, en su gestión política, responde solidariamente ante: A95
a) La Comisión Mixta Congreso-Senado
b) Las Cortes Generales
c) El Senado
d) El Congreso de los Diputados

58) Si el Presidente del Gobierno plantea cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados, ésta se entiende otorgada: A98
a) Cuando voten a favor de la misma no menos de las 3/5 partes del Congreso de los Diputados
b) Cuando vote a favor de la misma la mayoría absoluta de la Cámara
c) Cuando vote a favor de la misma la mayoría simple de la Cámara
d) Esta cuestión tiene que aprobarse por unanimidad

59) En el Congreso de los Diputados, ¿Cuántos Diputados se eligen por provincia? T99
a) Cinco
b) Doce
c) Según el número de habitantes
d) Se asigna una representación mínima inicial y se distribuyen los demás en proporción a la población.

60) La Constitución Española atribuye a las Cortes Generales, como competencia propia: A99
a) Controlar la acción de Gobierno
b) Sancionar y promulgar las leyes
c) Proponer el candidato a Presidente del Gobierno
d) Dictar Decretos-Leyes

61) Según el artículo 116 de la Constitución, el Estado de Alarma, cuando proceda, será declarado: A99
a) Por el Congreso de los Diputados por mayoría absoluta
b) Por el Rey
c) Por el Gobierno, mediante Decreto acordado en Consejo de Ministros, dando cuenta al Congreso de los Diputados
d) Por el Congreso y el Senado conjuntamente.

62) El Estado de Sitio, cuando proceda, será declarado: A99
a) Por mayoría absoluta del Congreso a propuesta del Gobierno
b) Por el Gobierno a propuesta del Congreso
c) Por las Cortes Generales a propuesta del Consejo de Ministros
d) Por el Consejo de Ministros a propuesta del Presidente del Gobierno

63) Según la Constitución Española el Consejo de Estado es el supremo Órgano Consultivo: A99
a) De las Cortes Generales
b) De la Abogacía del Estado
c) Del Consejo General del Poder Judicial
d) Del Gobierno

64) ¿Qué materia puede ser regulada por Decreto-Ley?: T00
a) Las Instituciones básicas del Estado
b) Los derechos y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución
c) La actividad económica
d) El derecho electoral general

65) El voto de la mayoría simple del Congreso de los Diputados se necesita para: T00
a) La primera votación de investidura del candidato a Presidente del Gobierno
b) La cuestión de confianza planteada por el Presidente del Gobierno sobre su programa
c) La moción de censura al Gobierno
d) La modificación del Estatuto de una Comunidad Autónoma

66) A quién corresponde convocar un referéndum? A00
a) Al Rey
b) Al Presidente del Gobierno
c) A las Cortes Generales
d) Al Presidente del Senado

67) Los Decretos Legislativos… A00
a) Son disposiciones legislativas que dicta el Gobierno de forma provisional
b) Son disposiciones del Gobierno que contienen legislación delegada
c) Son Leyes ordinarias
d) Son disposiciones que dictan las Cortes Generales

68) La Defensa del Estado es una función que corresponde al… A00
a) Rey, Jefe Supremo de las Fuerzas Armadas
b) Gobierno
c) Ministro de Defensa
d) Jefe de la Casa Real

69) ¿Qué plazo de duración posible marca la Constitución Española al Estado de Excepción? T01
a) No tiene plazo, se mantiene mientras subsiste la causa que motivó su declaración
b) Un plazo no superior a quince días
c) Un plazo no superior a treinta días, prorrogables por otros treinta
d) Un plazo de tres meses, prorrogables por otros tres meses

70) ¿Cual de las siguientes circunstancias no está contemplada como causa de cese del Gobierno en el artículo 101.1 de la Constitución? G02
a) La celebración de elecciones generales
b) La incapacitación de su Presidente
c) El fallecimiento de su Presidente
d) La pérdida de la confianza parlamentaria

71) La delegación legislativa en el Gobierno por parte de las Cortes Generales:
a) Se otorgará mediante una Ley de Bases
b) Se otorgará mediante una Ley de Bases o un Texto Refundido
c) Se otorgará mediante una Ley de Bases o una Ley Ordinaria
d) Tal delegación no es posible, salvo en casos de urgente necesidad

72) Corresponde la iniciativa legislativa, según lo establecido en el artículo 87.1 de la Constitución Española:
a) A las Cortés Generales
b) Al Gobierno, al Congreso, al Senado y a las Asambleas de las Comunidades Autónomas
c) Al Congreso y al Senado
d) Al Gobierno, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras

73) Conforme al artículo 68.3 de la CE, la elección de Diputados se verificará en cada circunscripción atendiendo a criterios de:
a) Distribución proporcional
b) Asignación proporcional
c) Representación proporcional
d) Representación territorial

74) La Constitución prevé en su artículo 68 que, son electores y elegibles todos los españoles que estén en pleno uso de sus derechos:
a) Jurídicos
b) Cívicos
c) Civiles
d) Políticos

75) Según la Constitución Española, para la celebración de un Tratado Internacional, ¿quién puede requerir al Tribunal Constitucional para que declare si existe o no estipulaciones contrarias a la Constitución?:
a) Únicamente el Gobierno.
b) El Gobierno o cualquiera de las Cámaras.
c) El Jefe del Estado.
d) Únicamente el Gobierno y el Congreso de los Diputados.

76) En los proyectos de ley declarados urgentes, señale de que plazo dispone el Senado para vetar el mismo, según establece el art. 90.3 de la Constitución Española:
a) 10 días hábiles
b) 15 días naturales 
c) 20 días hábiles
d) 20 días naturales

77) Según la Constitución española de 1978, las conclusiones de las Comisiones de Investigación nombradas por el Congreso:
a) No serán vinculantes para los Tribunales
b) Serán vinculantes para los Tribunales
c) Sólo serán vinculantes para el Tribunal Constitucional
d) Sólo serán vinculantes para los Tribunales Superiores de Justicia

78) ¿Quién ejerce la potestad legislativa del Estado, según la Constitución?:
a) El Congreso de los Diputados
c) El Tribunal Constitucional
b) El Senado
d) Las Cortes Generales

79) De conformidad con la Constitución Española de 1978, señala la opción correcta:
a) Los Decretos-Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad del Senado
b) Los Decretos-Leyes no deberán ser sometidos inmediatamente a debate y votación de totalidad en el Congreso de los Diputados
c) Los Decretos-Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados
d) Ninguna opción anterior es correcta

80) Según el artículo 69 de la Constitución ¿Cuántos Senadores corresponden a las Islas de Mallorca, Menorca y Gran Canaria?
a) Corresponden 3 Senadores a Gran Canaria y Mallorca, y 1 Senador a Menorca.
b) Corresponden 3 Senadores a cada Isla.
c) Corresponde 1 Senador a cada Isla.
d) Corresponden 3 Senadores a Gran Canaria y 1 Senador a Mallorca y Menorca.

81) ¿Qué mayoría del Senado es necesaria para adoptar una moción de censura?:
a) Mayoría simple
b) Mayoría absoluta 
c) Mayoría de 2/3
d) Ninguna es correcta

82) En los supuestos en que las Cortes actúan conjuntamente, ¿Por quién están presididas?:
a) Por el Rey
b) Por el Presidente del Gobierno
c) Por el Presidente del Congreso de los Diputados
d) Por el Presidente del Senado

83) Quién preside la Diputación Permanente del Senado:
a) El Presidente del Congreso
b) Uno de los miembros que componga la Diputación Permanente.
c) El Presidente del Senado
d) Ninguna es correcta

84) De acuerdo con el artículo 87.2 de la Constitución Española, señale la afirmación verdadera:
a) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de una proposición de ley
b) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán remitir a la Mesa del Congreso un proyecto de ley
c) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán delegar ante el Congreso un máximo de cinco miembros de la Asamblea encargados de la defensa de una proposición de ley
d) Ninguna es correcta

85) Presentada una moción de censura para exigir la responsabilidad política del Gobierno, ¿pueden presentarse mociones alternativas?:
a) Nunca
b) Sólo durante los dos primeros días del plazo para su votación
c) En cualquier caso
d) Todas son correctas

86) Por su parte, entre los principios recogidos en el art. 103.1 del texto constitucional, no está el de:
a) Delegación 
b) Desconcentración 
c) Descentralización 
d) Están todos ellos

87) Las Cámaras podrán delegar en las Comisiones Legislativas Permanentes:
a) La aprobación de Tratados Internacionales
b) La elaboración de Leyes de Bases
c) La aprobación de proposiciones o proyectos de Ley
d) La elaboración de reformas constitucionales.

88) De acuerdo con lo establecido en el artículo 103.3 de la Constitución Española el acceso a la Función Pública se rige por los principios de:
a) Igualdad y publicidad
b) Mérito y capacidad
c) Capacidad y publicidad
d) Todas son correctas

89) Según la Constitución, salvo el Presidente, los demás miembros del Gobierno:
a) Serán nombrados y separados por su Presidente previa consulta con el Rey
b) Serán nombrados y separados libremente por su Presidente
c) Serán nombrados y separados por el Rey a propuesta de su Presidente
d) Serán nombrados y separados por su Presidente a propuesta del Rey

90) Según el artículo 90 de la Constitución, aprobado un proyecto de ley ordinaria por el Congreso, el Senado puede, mediante mensaje motivado introducir enmiendas a tal proyecto, en el plazo de, a partir del día de la recepción del texto:
a) Un mes
b) Tres meses
c) Cuarenta y cinco días
d) Dos meses
