1) Las diligencias de ordenación se notificarán en el plazo de:
a) Mínimo de tres días desde su publicación
b) Máximo de tres días desde su fecha
c) No inferior a tres días desde su fecha
d) No superior a tres días desde su publicación

2) Según el artículo 117 de la Constitución, la Justicia: T95
a) Emana del Parlamento
b) Emana de los Poderes Públicos
c) Emana del Pueblo
d) Emana del Rey del Parlamento

3) La planta de los Juzgados:
a) Será instada por las comunidades autónomas con competencia en materia de Justicia, en su ámbito territorial
b) Se establecerá por ley orgánica
c) Será revisada para adaptarla a las nuevas necesidades
d) Será revisada, al menos, cada cinco años, previo informe del Ministerio de Justicia

4) Practicada la tasación de costas en un procedimiento civil se confiere traslado a las partes por el plazo de:
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Treinta días

5) Los proyectos de ley:
a) Serán aprobados por mayoría del Congreso
b) Serán acompañados por una exposición de motivos
c) Se expondrán los antecedentes necesarios por cada Cámara
d) Todas las respuestas son ciertas

6) La designación del personal directivo profesional de las Administraciones Públicas atenderá a:
a) Principios de mérito y capacidad y responsabilidad en la gestión
b) Principios de mérito y capacidad y a criterios de idoneidad
c) Criterios de eficacia y eficiencia
d) Criterios de responsabilidad en su gestión y control de resultados.

7) El Gobierno en funciones podrá ejercer la función de:
a) Aprobar el proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Proponer al Rey la convocatoria de Referéndum
c) Presentar proyectos de Ley al Senado
d) Acordar la negociación y firma de Tratados

8) Cuando se reclame en juicio el pago de una cantidad de dinero determinada o de frutos, rentas, utilidades o productos de cualquier clase:
a) No podrá limitarse la demanda a pretender una sentencia meramente declarativa del derecho a percibirlos, sino que deberá solicitarse también la condena a su pago
b) Podrá limitarse la demanda a pretender una sentencia meramente declarativa del derecho a percibirlos, dejando para el procedimiento de ejecución el establecimiento de la cuantía de la indemnización por los trámites del art. 712 y siguientes de la LEC
c) Podrá limitarse la demanda a pretender una sentencia meramente declarativa del derecho a percibirlos, estableciéndose el importe de la indemnización por los trámites incidentales establecidos en la LEC
d) Podrá limitarse la demanda a pretender una sentencia meramente declarativa del derecho a percibirlos, estableciéndose en el juicio declarativo que corresponda el importe de la indemnización

9) El Ministerio Fiscal tiene por misión promover la acción de la justicia en defensa...
a) De la legalidad
b) De los derechos de los españoles
c) Del Interés social
d) Todas son correctas

10) El derecho a la objeción de conciencia reconocido en el artículo 30 de la Constitución Española puede ser objeto de:
a) Un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad
b) Un recurso de amparo
c) Ambas respuestas son correctas
d) Ninguna de las anteriores es cierta

11) Las resoluciones que tengan por objeto dar a los autos el curso que la Ley establezca:
a) Providencia
b) Auto
c) Decreto
d) Diligencia de ordenación

12) El número de las Fiscalías y la plantilla de éstas se fijarán:
a) Por Real Decreto, a propuesta del Ministro de Justicia, previo informe del Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal.
b) Orden del Ministro de Justicia previo informe del Fiscal General del Estado oído el Consejo Fiscal
c) Orden del Ministro de Justicia previo informe del Fiscal General del Estado oído el Consejo General del Poder Judicial
d) Orden del Ministro de Justicia previo informe del Fiscal General del Estado oída la Junta de Fiscales de Sala

13) Los Delegados del Gobierno dependen orgánicamente:
a) Del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas
b) De la Asamblea legislativa de la Comunidad Autónoma correspondiente
c) Del Presidente del Gobierno
d) Del Ministro del Interior

14) En el juicio ordinario se impugnará la adecuación del procedimiento por razón de la cuantía:
a) En la contestación a la demanda y la cuestión será resuelta en la audiencia previa al juicio.
b) Dentro de los cinco días siguientes al emplazamiento resolviéndose por medio de un incidente
c) En la audiencia previa, resolviéndose en el acto
d) Dentro de los 5 días siguientes al emplazamiento, resolviéndose en la audiencia previa al juicio

15) Según la LOPJ, los plazos procesales se computarán de acuerdo con:
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Enjuiciamiento Civil
c) Las leyes procesales.
d) El Código Civil

16) ¿Cuál de los siguientes no es un órgano directivo en la Administración General del Estado?
a) Subdirector General Técnico
b) Secretario General Técnico
c) Director General
d) Todos son órganos directivos

17) La situación administrativa para los vocales del Consejo General del Poder Judicial, que sean funcionarios públicos e integren la Comisión Disciplinaria:
a) Será de servicios especiales
b) Será de servicio activo, o en su caso, seguirán desempeñando su actividad profesional
c) Será de servicio activo y podrá compatibilizar el cargo de vocal con el desempeño simultáneo de otras responsabilidades gubernativas en el ámbito judicial
d) Será de servicios especiales y podrá compatibilizar el cargo de vocal con el desempeño simultáneo de otras responsabilidades gubernativas en el ámbito judicial

18) La moción de censura del Presidente del Gobierno no podrá ser votada hasta que transcurran:
a) Dos días desde su presentación
b) Dos días desde la última moción presentada en los cinco primeros días
c) Cinco días desde su presentación
d) Cinco días desde la última moción presentada en los dos primeros días

19) El Presidente del Senado:
a) Ejerce facultades de policía en su respectiva sede
b) Preside las sesiones conjuntas de las Cámaras
c) Es elegido por las Cámaras en sesión conjunta
d) Todas son falsas

20) El derecho a la libertad y a la seguridad está reconocido en el artículo: T95
a) 18.1 de la Constitución
b) 17.1 de la Constitución
c) 16.1 de la Constitución
d) 15.1 de la Constitución

21) Entre las competencias del Consejo General del Poder Judicial está la de: T95
a) Dictar Leyes generales
b) Dictar Reglamentos sobre su personal
c) Dictar Órdenes generales
d) Dictar instrucciones para aplicar las Leyes

22) Las Salas de Gobierno se reunirán:
a) Semanalmente
b) Dos veces al mes
c) Al menos, cada semana
d) Al menos, dos veces al mes

23) Conforme a lo dispuesto en el artículo 50 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, salvo que la ley no disponga otra cosa, la competencia territorial corresponderá:
a) Al Tribunal del domicilio del demandante y si no lo tuviera en el territorio nacional, el Juez competente del su residencia en dicho territorio.
b) El Tribunal del domicilio del demandado y si no la tuviera en el territorio nacional, el Juez competente de su residencia en dicho territorio
c) Al Tribunal del lugar en que se encuentren dentro del territorio nacional, si no tuviera domicilio ni residencia en España.
d) Al Tribunal del domicilio del actor, si no pudiera determinarse la competencia.

24) Las actuaciones de auxilio judicial practicadas, si no se pudieran enviar telemáticamente, se remitirán por correo certificado o se entregarán al litigante o procurador al que se hubiese encomendado la gestión del exhorto, que las presentará en el órgano exhortante en el plazo de:
a) Cinco días
b) Siete días
c) Nueve días
d) Diez días

25) ¿Cuál de los siguientes no tiene condición de alto cargo?
a) Subdirector General
b) Director General
c) Secretario General
d) Secretario General Técnico

26) ¿Cuál de los siguientes es el órgano directivo que tiene mayor rango jerárquico?
a) Director General
b) Subsecretario
c) Subdirector General
d) Secretario de Estado

27) Los principios rectores de la política social y económica se establecen en la
constitución:
a) En el capítulo II del título I.
b) En el capítulo III del título I.
c) En el capítulo IV del título I.
d) En el capítulo V del título I.

28) Señalar la respuesta incorrecta con respecto al artículo 20 de la Constitución Española:
a) Se reconoce el derecho a difundir el pensamiento mediante la palabra
b) La ley regulará el derecho a la cláusula de conciencia
c) El gobierno regulará la organización de los medios de comunicación social dependientes del Estado
d) La única forma de acordarse el secuestro de publicaciones es en virtud de resolución judicial

29) En los procesos civiles si el tribunal entiende que alguna de las partes ha actuado conculcando las reglas de la buena fe procesal podrá imponerle una multa de:
a) 180 a 600 euros
b) 180 a 6.000 euros
c) 180 a 3.000 euros
d) 180 a 1.000 euros

30) Cuando un órgano judicial considere que una norma, de cualquier rango, de cuya validez dependa el fallo pueda ser contraria a la Constitución planteará:
a) La cuestión de inconstitucionalidad
b) El recurso de inconstitucionalidad
c) El recurso de amparo
d) Todas son falsas

31) Si la demanda se limitare a indicar sin más la clase de juicio que corresponde, o sí, tras apreciarse de oficio que la cuantía fijada es incorrecta, no existieren en aquélla elementos suficientes para calcularla correctamente, no se dará curso a los autos hasta que el actor no subsane el defecto de que se trate, que deberá realizarlo en el plazo de:
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Treinta días

32) La separación de los Vicepresidentes del Gobierno llevará aparejada:
a) La extinción de dichos órganos
b) Su inmediata sustitución por el miembro que corresponda
c) La petición al Presidente del Gobierno de una nueva proposición de nombramiento al Rey
d) La extinción de dichos órganos, salvo el caso en que simultáneamente se designe otro vicepresidente en sustitución del separado

33) Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el título de:
a) Decretos-Ley.
b) Reglamentos.
c) Orden-delegada del Consejo de Ministro.
d) Decretos-legislativos.

34) Según la LOPJ, la prestación de cooperación internacional no podrá ser denegada por los Juzgados y Tribunales españoles…
a) Cuando el objeto o finalidad de la cooperación solicitada sea manifiestamente contrario al orden público.
b) Cuando el proceso de que dimane la solicitud de cooperación no sea de la exclusiva competencia de la jurisdicción española.
c) Cuando el contenido del acto a realizar no corresponda a las atribuciones propias de la autoridad judicial española requerida.
d) Cuando la solicitud de cooperación internacional no reúna el contenido y requisitos mínimos exigidos por las leyes para su tramitación.

35) El Fiscal General del Estado será nombrado:
a) Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial
b) Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo Fiscal
c) Por el Gobierno, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial y oída la Junta de Fiscales
d) Por el Gobierno, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial y oído el Consejo Fiscal

36) Corresponde al Consejo de Ministros:
a) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios
b) Representar al Gobierno
c) Establecer el programa político del Gobierno
d) Ninguna de las anteriores funciones corresponde al Consejo de Ministros

37) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, no conocerá:
a) La propuesta de nombramiento del Vicepresidente de del Consejo General del Poder Judicial
b) La propuesta de nombramiento, por mayoría de 3/5, de los dos Magistrados del T.C.
c) La interposición de conflictos de atribuciones
d) El nombramiento del Secretario General del Consejo General del Poder Judicial

38) Cuando en una Sala un Magistrado disiente de la mayoría podrá formular: T95
a) Voto reservado
b) Voto particular
c) Voto privado
d) No emite voto alguno

39) El demandado podrá oponerse a las diligencias preliminares en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Dos días
d) Tres días

40) Según la ley de enjuiciamiento Criminal, cuando se demorase el cumplimiento de un suplicatorio, el Juez que lo hubiese expedido:
a) Solicitará la devolución en la misma forma en que lo hubiese expedido
b) Dirigirá un suplicatorio al superior inmediato del exhortado, dándole conocimiento de la demora
c) Remitirá un recuerdo al Juez o Tribunal expedido
d) Lo pondrá en conocimiento de la Sala de Gobierno correspondiente.

41) Las unidades administrativas se establecen mediante:
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno
b) Orden del Ministro Correspondiente
c) Las relaciones de puestos de trabajo
d) Real Decreto del Consejo de Ministros

42) Cada Comunidad Autónoma tendrá un Consejo de Gobierno con funciones ejecutorias y administrativas y su Presidente elegido de entre los miembros de:
a) El propio Consejo de Gobierno autonómico
b) La Asamblea legislativa
c) Las Diputaciones provinciales
d) Cualquiera de las anteriores respuestas es válida

43) Contra el auto que acuerde las diligencias preliminares cabe interponer:
a) Recurso de reposición
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reposición y en su caso apelación
d) Ningún recurso

44) La demanda del juicio ordinario no deberá consignar:
a) Las circunstancias de identificación del actor
b) El nombre, apellidos y domicilio del abogado y procurador del actor
c) Los hechos y fundamentos de derecho
d) Lo que se pide

45) Los acuerdos del Consejo Fiscal se adoptan por:
a) Mayoría de tres quintos
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría simple
d) Mayoría de dos tercios

46) Los Subsecretarios no tienen entre sus funciones:
a) Proponer las medidas de organización del Ministerio y dirigir el funcionamiento de los servicios comunes
b) Ejecutar, en el ámbito de su competencia, los planes de empleo del Departamento
c) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal del Departamento
d) Establecer los programas de inspección del Ministerio

47) Las demandas en que soliciten alimentos debidos por disposición legal o por otro título, se tramitarán por las normas de:
a) Juicio ordinario
b) Declarativo que corresponda a la cuantía
c) Juicio verbal
d) Los procesos especiales

48) Según la Ley de Jurisdicción Social, la presentación de escritos el último día de un plazo:
a) Podrá efectuarse hasta las 15 horas del día siguiente hábil
b) Podrá efectuarse hasta las 15 horas ante el Juzgado de Guardia correspondiente
c) Podrá efectuarse ante la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) A y b son ciertas

49) En caso de extraordinaria y urgente necesidad, el Gobierno podrá dictar Decretos-Leyes que podrán afectar a:
a) Las instituciones básicas del Estado
b) Al régimen de las Comunidades Autónomas
c) Al Derecho electoral general
d) Todas las respuestas son incorrectas

50) Las sentencias sobre paternidad o maternidad, entre otras, tendrán efectos frente a todos a partir de:
a) El día siguiente a la publicación de la sentencia
b) Desde el mismo día de la publicación de la sentencia
c) A los veinte días desde la publicación de la sentencia en el BOE
d) Desde su inscripción o anotación en el Registro Civil

51) Para modificar la Secretaría General Técnica del Ministerio de Justicia será necesario:
a) Real Decreto del Ministerio de Justicia
b) Real Decreto del Consejo de Ministros a iniciativa del Ministro de Administraciones públicas y a propuesta del Ministro Interesado
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Orden del Ministro de Justicia

52) Una vez practicadas diligencias finales en un juicio ordinario, las partes podrán valorar el resultado en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Veinte días

53) Están legitimados para interponer el recurso de amparo:
a) Cincuenta diputados
b) El Ministerio Fiscal
c) El Presidente del Gobierno
d) Todos están legitimados

54) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, los actos de comunicación que hubieran de practicarse a través de solicitud de auxilio judicial, serán cumplimentados por el órgano exhortado en un plazo:
a) De veinte días
b) De diez días
c) No superior a veinte días
d) Que se indique en la resolución que dicte el órgano exhortado, admitiendo a trámite la petición.

55) Respecto al Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica:
a) Se proveerán por el Gobierno, a propuesta del Fiscal General del Estado, entre Fiscales pertenecientes a la primera o segunda categoría con 15 años de ejercicio en la carrera
b) Será designado por el Fiscal General del Estado, oída la junta de fiscales de Sala, entre Fiscales pertenecientes a la primera o segunda categoría con 15 años de ejercicio en la carrera
c) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales pertenecientes a la primera o segunda categoría con 10 años de ejercicio en la carrera.
d) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales pertenecientes a la primera categoría.

56) Los Secretarios de Estado son nombrados por:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros
b) Real Decreto a propuesta del Presidente del Gobierno
c) Real Decreto a propuesta del miembro del Gobierno a cuyo Departamento pertenezcan
d) Todas las respuestas son correctas

57) En el juicio verbal, el demandado impugnará la cuantía o la clase de juicio por razón de la cuantía:
a) En la vista, y el tribunal resolverá la cuestión en el acto, antes de entrar en el fondo del asunto y previo trámite de audiencia del actor
b) Cinco días antes de la vista, resolviéndose en dicho acto
c) En la contestación a la demanda, y el tribunal resolverá la cuestión en la vista, antes de entrar en el fondo del asunto y previo trámite de audiencia del actor.
d) Cinco días antes de la vista, la cual será suspendida en tanto en cuanto se resuelve la cuestión

58) Los conflictos de competencia entre juzgados de distinto orden jurisdiccional serán resueltos:
a) Una Sala especial del Tribunal Supremo
b) El órgano inmediato superior común
c) La Sala de Gobierno correspondiente
d) No se pueden dar conflictos de competencia entre juzgados de distinto orden jurisdiccional

59) El plazo para pedir nulidad será de…..días desde la notificación de la resolución.
a) Veinte
b) Diez
c) Quince
d) Treinta

60) Señalar la respuesta incorrecta. El Tribunal de Cuentas:
a) Ejerce sus funciones por delegación de las Cortes Generales
b) Remitirá a las Cortes Generales un informe semestral
c) Estará regulado por ley orgánica
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

61) Contra el auto que deniegue las diligencias preliminares cabe interponer:
a) Recurso de reposición
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reposición y en su caso apelación
d) Ningún recurso

62) ¿En qué procesos contencioso-administrativos corre el plazo para interponer el recurso durante el mes de agosto?
a) El de cuestión de ilegalidad
b) El de protección de derechos fundamentales
c) El de suspensión administrativa previa de acuerdos
d) En todos los anteriores

63) El principio de la carga probatoria se invierte en los procesos:
a) Sobre competencia desleal
b) En los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en las actuaciones discriminatorias por razón de sexo.l
c) Sobre publicidad ilícita
d) En cualquiera de los anteriores

64) Los diferentes Estatutos de las Comunidades Autónomas podrán diferenciarse en:
a) Privilegios económicos
b) Privilegios culturales
c) Privilegios sociales
d) En ninguno de los anteriores

65) Los Secretarios generales, con categoría de Subsecretario, serán nombrados y separados por:
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del titular del Ministerio
b) Real Decreto del Consejo de Ministro, a propuesta del titular del Ministerio.
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del titular del Ministerio o del Presidente del Gobierno.
d) Real Decreto del Consejo de Ministro, a propuesta del titular del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

66) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria son competentes en: T95
a) Materia de ejecución de penas privativas de libertad
b) Materia de ejecución de penas pecuniarias
c) Materia de ejecución de sanciones administrativas
d) Materia de ejecución de todo tipo de penas

67) Los miembros del Consejo Fiscal se nombran por el plazo de:
a) Cuatro años todos excepto el Fiscal General del Estado
b) Cuatro años todos sin excepción
c) Cuatro años, excepto el Fiscal General del Estado, el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y el Fiscal Inspector
d) Cinco años

68) Dentro de qué plazo se interpondrá el recurso de amparo si se trata de decisiones o actos emanados de las Cortes o de cualquiera de sus órganos o de las Asambleas legislativas de las CCAA o de sus órganos:
a) 20 días siguientes a la notificación de la resolución
b) 3 meses desde que las mismas sean firmes
c) 20 días desde q las mismas sean firmes
d) 3 meses siguientes a la notificación de la resolución

69) Las sesiones conjuntas de ambas cámaras se regirán por un Reglamento de las Cortes Generales aprobado por:
a) Mayoría absoluta de cada Cámara
b) Mayoría simple de cada Cámara
c) Mayoría absoluta del Congreso y simple del Senado
d) El Gobierno, ya que es el encargado de aprobar los Reglamentos

70) Serán secretas:
a) Las deliberaciones de los tribunales
b) Las actuaciones judiciales
c) Las diligencias del sumario
d) Es correcta la a) y c)

71) Las Delegaciones del Gobierno se adscriben orgánicamente:
a) A la Presidencia del Gobierno
b) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Al Ministerio de la Presidencia
d) Ninguna respuesta es cierta

72) Señalar la respuesta incorrecta:
a) Los Subsecretarios y los Subdirectores Generales tienen la condición de alto cargo
b) Los Delegados del Gobierno tienen el mismo rango que los Subsecretarios
c) Los Secretarios Generales Técnicos son órganos directivos
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

73) ¿Quién tiene competencia para conocer los recursos de apelación contra las resoluciones de los Juzgados Centrales de Instrucción?:
a) La Sala correspondiente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
b) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) El Juzgado Central de lo Penal

74) ¿Qué órgano decide los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o entre ellas mismas?:
a) La Sala de conflictos de competencia del Tribunal Supremo
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma respectiva
c) El Tribunal Constitucional
d) La Sala especial del Tribunal Supremo

75) La creación, modificación y supresión de la Comisiones Delegadas del Gobierno será acordada por:
a) El Consejo de Ministros mediante Real Decreto, a propuesta del Ministro de Administraciones Públicas
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) El Consejo de Ministros mediante Real Decreto, a propuesta del Presidente del Gobierno.
d) El Consejo de Ministros mediante Real Decreto, a propuesta del Presidente de los Ministros interesados

76) Según art. 161 LEC, en la sede del tribunal, ¿Quien firmará la diligencia de entrega de una resolución judicial?
a) El Secretario Judicial, quién entregará copia literal de la notificación, y por la persona a quien se haga.
b) El Secretario Judicial o funcionario, quien entregará copia literal de la notificación, y por la persona a quien se haga.
c) El Auxilio Judicial, quién entregará copia literal de la notificación, y por la persona a quien se haga.
d) El funcionario o, en su caso, el procurador que la efectúe, quién entregará copia literal de la notificación, y por la persona a quien se haga.

77) En las diligencias preliminares la caución debe prestarse en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Dos días
d) Tres días

78) La designación del cargo de Magistrado del Tribunal Constitucional es por un periodo de:
a) 4 años
b) 6 años
c) 9 años
d) 3 años

79) En el caso de que el auto que resuelve el incidente de nulidad se entienda que se promovió con temeridad se impondrá al solicitante la multa de:
a) 600 euros
b) De 90 a 600 euros
c) De 100 a 600 euros
d) De 90 a 1.000 euros

80) Conocerán del recurso de casación para la unificación de doctrina en los casos previstos en la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa:
a) La Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional
c) Las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Los juzgados de lo Contencioso-administrativo

81) Las demandas que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales, se tramitarán por las normas de:
a) Juicio ordinario
b) Declarativo que corresponda a la cuantía
c) Juicio verbal civil
d) Cuestión incidental

82) La Constitución Española establece que si se extinguieran todas las líneas sucesorias
de la Corona, la provisión a la sucesión en la Corona debe realizarla:
a) El Jefe del Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Consejo de Estado.
d) El Tribunal Constitucional.

83) La sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial será presidida por:
a) El Jefe del Estado.
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
c) El Presidente del Tribunal Supremo.
d) El Vocal de más edad.

84) ¿Qué resolución judicial deberá contener los antecedentes de hecho?
a) Los autos
b) Las sentencias
c) Tanto los autos como las sentencias
d) Todas son falsas

85) En el procedimiento de verbal de desahucio, cuando no pudiere hallársele ni efectuarle la comunicación al arrendatario en la vivienda o local arrendado, se procederá:
a) Por edictos que se publicará en el Tablón de anuncios de la Oficina Judicial
b) Al nuevo domicilio comunicado de forma fehaciente con posterioridad al contrato al arrendador al que éste no se hubiese opuesto
c) Por edictos que se publicará en el Boletín Oficial de la Provincia.
d) Necesariamente hay que hacer requerimiento antes de citarle para la vista.

86) El Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros:
a) Nombrados a propuesta de cada cámara
b) Dos a propuesta del Presidente del Gobierno
c) Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
d) Cuatro a propuesta del Gobierno

87) La Presidencia de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios corresponde:
a) Al Ministro de la presidencia
b) Al Presidente del Gobierno
c) A un Vicepresidente del Gobierno
d) Al Ministro de Administraciones Públicas

88) Para ordenar el libramiento de certificaciones a la Agencia Estatal de Meteorología Española los tribunales utilizan:
a) Requerimientos
b) Mandamientos
c) Exhortos
d) Oficios

89) Según el artículo 116 de la Constitución, el Estado de Alarma, cuando proceda, será declarado:
a) Por el Congreso de los Diputados por mayoría absoluta
b) Por el Rey
c) Por el Gobierno, mediante Decreto acordado en Consejo de Ministros, dando cuenta al Congreso de los Diputados
d) Por el Congreso y el Senado conjuntamente

90) En los juicios verbales que deban finalizar con efectos de cosa juzgada se admitirá la reconvención:
a) Siempre que no determine la improcedencia del juicio verbal y exista conexión entre las pretensiones de la reconvención y las que sea objeto de la demanda principal
b) Cuando se notifique al actor al menos cinco días antes de la vista
c) Cuando se notifique al actor al menos tres días antes de la vista
d) En estos juicios verbales no cabe reconvención.

91) La responsabilidad política del Gobierno podrá exigirse:
a) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) Mediante el planteamiento de una cuestión de confianza ante el Congreso de los Diputados
c) Mediante la adopción de la moción de censura ante las Cortes Generales
d) Mediante la adopción de la moción de censura ante el Congreso de los Diputados

92) Los presidentes de sala serán sustituidos por:
a) El Magistrado con mejor puesto en el escalafón de la sala
b) El Presidente de Sala más antiguo en el cargo
c) El Presidente del Tribunal
d) El Presidente de sección más antiguo en el cargo

93) Si la demanda pretendiere que se resuelva judicialmente, con carácter sumario, la suspensión de una obra nueva:
a) El Tribunal, después de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra
b) El Letrado de la Administración de Justicia, después de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra
c) El Tribunal, antes incluso de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra
d) El Letrado de la Administración de Justicia, antes incluso de que se dé traslado para la contestación a la demanda, dirigirá inmediata orden de suspensión al dueño o encargado de la obra

94) El incidente de recusación del Gestor Procesal de un Juzgado será resuelto por: T95
a) La Audiencia Provincial correspondiente
b) El Juez del Juzgado en que esté destinado el recusado
c) El Secretario del Juzgado en que esté destinado el recusado.
d) Quien sea competente para dictar la resolución que ponga término al pleito o causa en la respectiva instancia.

95) Mediante Ley, ¿A quién corresponde exclusivamente la potestad originaria para establecer los tributos?
a) Al Rey
b) Al Congreso
c) Al Estado
d) Al Presidente del Gobierno

96) Son ilegales las asociaciones:
a) Que persiguen fines o utilizan medios tipificados como delito
b) Las secretas
c) Las de carácter paramilitar
d) Todas las respuestas son correctas

97) Contra la resolución que resuelva el incidente de nulidad:
a) No cabrá recurso alguno.
b) Cabe recurso de casación en el caso de dictarse por una Audiencia
c) Cabe recurso de apelación en el caso de dictarse por un Juzgado de Primera Instancia
d) Las respuestas b y c son ciertas

98) En el ejercicio de sus funciones, el Defensor del Pueblo sólo puede ser procesado en caso de flagrante delito por:
a) El Tribunal Constitucional.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia.

99) Para completar una sentencia en la que se hubiera omitido manifiestamente pronunciamientos relativos a pretensiones oportunamente deducidas, las pares podrán solicitarlo en el plazo de:
a) Cinco días desde la notificación de la resolución
b) Cinco días desde la publicación de la resolución
c) Cinco días desde la fecha de la resolución
d) En cualquier momento

100) En los procedimientos civiles, en una diligencia de emplazamiento, ¿se admitirá y consignará la respuesta del interesado?: T95
a) Siempre
b) Nunca
c) Sólo si el Secretario lo estima conveniente
d) No, a no ser que así se hubiera mandado

