1) Los representantes de las Juntas de Personal de 350 funcionarios dispondrán de un número de horas mensuales para ejercer sus funciones. ¿Cuántas? (Art. 41)
a) 20
b) 30
c) 35
d) Ninguna es correcta

2) Una Unidad Electoral de 170 funcionarios se eligen: (Art. 39)
a) 9 representantes
b) 5 representantes
c) 17 representantes
d) 13 representantes

3) En el supuesto de discapacidad del hijo, el permiso por parto se ampliará en: (Art. 49)
a) Dos semanas
b) Una semana
c) Quince días
d) Un mes

4) Las Juntas de Personal se elegirán mediante: (Art. 44)
a) Listas abiertas y sistema proporcional corregido
b) Listas cerradas y sistema proporcional corregido
c) Listas abiertas y sistema mayoritario
d) Listas cerradas y sistema mayoritario

5) La determinación de las condiciones de empleo del personal directivo: (Art. 13)
a) No tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva
b) Tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva
c) Será la estipulada en el Convenio Colectivo del personal laboral
d) Se regirá por el Estatuto de los Trabajadores

6) El personal docente se regirá: (Art. 2)
a) Por la legislación específica dictada por las Comunidades Autónomas y el Estado en el ámbito de sus competencias, y por el EBEP en algunos apartados
b) Por el Estatuto, exclusivamente
c) Por la legislación específica que le sea de aplicación
d) Por la legislación general que le sea de aplicación

7) La progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo se denomina: (Art. 16)
a) Promoción interna vertical
b) Carrera vertical
c) Promoción interna horizontal
d) Carrera horizontal

8) Los funcionarios tendrán derecho al disfrute en concepto de días de asuntos particulares de un total de... (Art. 48)
a) 5 días
b) 6 días
c) 9 días
d) 10 días

9) El personal que, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo realiza funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial, siendo retribuido con cargo a los créditos presupuestarios consignados para este fin es: (Art. 12)
a) Personal funcionario de carrera
b) Personal interino
c) Personal laboral
d) Personal eventual

10) Por fallecimiento de un familiar dentro del primer grado de afinidad le corresponde al funcionario un permiso de: (Art. 48)
a) Tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en distinta localidad
b) Tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cuatro días hábiles cuando sea en distinta localidad
c) Dos días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en distinta localidad
d) Dos días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cuatro días hábiles cuando sea en distinta localidad

11) Para el personal de las Administraciones Públicas no incluido en su ámbito de aplicación, el Estatuto: (Art. 2)
a) No es de aplicación
b) Se aplica con carácter supletorio
c) Todo el personal de las Administraciones Públicas está incluido en su ámbito de aplicación
d) Ninguna es correcta

12) Las cantidades destinadas a financiar aportaciones a planes de pensiones o contratos de seguros tendrán a todos los efectos la consideración de: (Art. 29)
a) Retribución en especie
b) Retribuciones básicas
c) Retribución diferida
d) Retribuciones complementarias

13) El ejercicio de funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado corresponden, exclusivamente, a: (Art. 9)
a) Personal al servicio de la Administración
b) Funcionarios públicos
c) Personal político
d) Personal eventual

14) El acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional se denomina: (Art. 16)
a) Carrera vertical
b) Promoción interna horizontal
c) Promoción interna vertical
d) Carrera horizontal

15) La carrera profesional y la promoción del personal laboral se hará efectiva: (Art. 19)
a) Según lo dispuesto en el Estatuto
b) El personal laboral no podrá promocionar
c) A través de los procedimientos previstos en el Estatuto de los Trabajadores o en los Convenios Colectivos
d) A través de los procedimientos previstos en cada contrato

16) La parte de jornada no realizada dará lugar a la deducción proporcional de haberes que: (Art. 30)
a) Tendrá carácter sancionador
b) No tendrá carácter sancionador
c) Será incompatible con cualquier otra sanción que pudiera recaer
d) Será considerada falta leve

17) La jornada de trabajo de los funcionarios públicos podrá ser: (Art. 47)
a) A tiempo completo
b) A tiempo parcial
c) A tiempo parcial o completo
d) Ninguna

18) Por participación institucional, a los efectos del Estatuto, se entiende: (Art. 31
a) El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la Administración Pública
b) El derecho a participar, a través de las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que legalmente se determine
c) La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados
d) Todas son correctas

19) La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes principios: (Indica la respuesta FALSA)(Art. 94)
a) Principio de presunción de inocencia
b) Principio de culpabilidad
c) Principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables
d) Principio de legalidad y tipicidad de las faltas y sanciones

20) Los hechos declarados probados por resoluciones judiciales firmes vinculan a... (Art. 94)
a) La Administración
b) A los que no tengan un interés legítimo en la causa
c) A todo el mundo
d) Todas son falsas

21) Los funcionarios públicos o el personal laboral que indujeren a otros a la realización de actos o conductas constitutivos de falta disciplinaria... (Art. 93)
a) Incurrirán en responsabilidad penal
b) Incurrirán en responsabilidad civil
c) Incurrirán en responsabilidad administrativa
d) Incurrirán en la misma responsabilidad que éstos

22) Incurrirán en responsabilidad los funcionarios públicos o personal laboral que encubrieren las faltas consumadas muy graves o graves... (Art. 93)
a) En cualquier caso
b) Cuando de dichos actos se derive algún daño para la Administración o los ciudadanos
c) Cuando de dichos actos se derive daño grave para la Administración o los ciudadanos
d) Cuando de dichos actos se derive daño grave para la Administración, los ciudadanos o la sociedad

23) El personal laboral se regirá por... (Art. 92)
a) El Estatuto de los Trabajadores
b) Los Convenios Colectivos que les sean de aplicación
c) El Estatuto Básico del Empleado Público
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

24) Cómo se regularán los plazos, procedimientos y condiciones, según las situaciones administrativas de procedencia, para solicitar el reingreso al servicio activo de los funcionarios de carrera? (Art. 91)
a) Por Ley Orgánica
b) Por Ley ordinaria
c) Reglamentariamente
d) Todas son correctas

25) El funcionario declarado en la situación de suspensión de funciones no podrá prestar servicios en ninguna... (Art. 90)
a) Administración Pública
b) Organismos públicos
c) Entidades de derecho público dependientes o vinculadas a una AAPP
d) Todas son correctas

26) Los funcionarios que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como consecuencia de la actividad terrorista, previo reconocimiento del Ministerio del Interior o de sentencia judicial firme, tendrán derecho a disfrutar de un periodo de excedencia en las mismas condiciones que... (Art. 89)
a) Los que solicitan la agrupación familiar
b) Las víctimas de violencia de género
c) Los que estén al cuidado de familiares
d) Los que lo soliciten por interés particular

27) El nombramiento de los funcionarios de carrera: (Art. 62)
a) Deberá notificarse
b) Deberá publicarse en el tablón de edictos del lugar en el que se hayan realizado las pruebas
c) Deberá publicarse en el Diario oficial correspondiente
d) Se efectuará ante el Subsecretario del Ministerio de Política Territorial

28) Las funcionarias víctimas de violencia de género, para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, tendrán derecho a solicitar la situación de excedencia... (Art. 89)
a) Sin tener que haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos
b) Cuando hayan adquirido la condición de funcionaria con al menos un mes de antelación
c) Cuando hayan adquirido la condición de funcionaria con al menos dos meses de antelación
d) Cuando hayan adquirido la condición de funcionaria con al menos tres meses de antelación

29) Los procesos selectivos que incluyan, además de las preceptivas pruebas de capacidad, la valoración de méritos de los aspirantes sólo podrán otorgar a dicha valoración una puntuación proporcionada que... (Art. 61)
a) Servirá para descartar posibles aspirantes al proceso de selección
b) No determinará, en ningún caso, por sí misma el resultado del proceso selectivo
c) Podrá determinar por sí misma el resultado del proceso selectivo
d) Todas son falsas

30) Los funcionarios de carrera tendrán derecho a un período de excedencia para atender al cuidado de cada hijo de duración NO superior a... (Art. 89)
a) 1 año
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

31) Quienes se encuentren en situación de excedencia voluntaria por agrupación familiar no devengarán retribuciones, ni les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de... (Art. 89)
a) Ascensos
b) Trienios
c) Derechos en el régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación
d) Todas son verdaderas

32) Quienes se encuentren en situación de excedencia por interés particular... (Indica la respuesta FALSA)(Art. 89)
a) No devengarán retribuciones
b) Les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de ascensos
c) No les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de trienios
d) No les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de derechos en el régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación

33) Procederá declarar de oficio la excedencia voluntaria por interés particular cuando finalizada la causa que determinó el pase a una situación distinta a la de servicio activo, se incumpla la obligación de... (Art. 89)
a) Solicitar el reingreso al servicio activo en el plazo en que se determine reglamentariamente
b) Solicitar el ingreso al servicio activo en el plazo en que se determine reglamentariamente
c) Solicitar el reingreso a la comisión de servicio en el plazo en que se determine legalmente
d) Solicitar el reingreso a los servicios especiales en el plazo en que se determine reglamentariamente

34) La concesión de excedencia voluntaria por interés particular quedará subordinada a... (Art. 89)
a) Las necesidades funcionario solicitante
b) Las necesidades del servicio en cualquier caso
c) Las necesidades del servicio debidamente motivadas
d) Todas son falsas

35) Los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de... (Art. 89)
a) 2 años inmediatamente anteriores
b) 3 años inmediatamente anteriores
c) 4 años inmediatamente anteriores
d) 5 años inmediatamente anteriores

36) La excedencia de los funcionarios de carrera NO podrá adoptar la siguiente modalidad: (Art. 89)
a) Excedencia voluntaria por interés particular
b) Excedencia por cuidado de familiares
c) Excedencia por cumplimiento de un deber inexcusable
d) Excedencia por razón de violencia de género

37) Los funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencias o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración Pública distinta, serán declarados en la situación de... (Art. 88)
a) Servicio en otras Administraciones Públicas
b) Servicios especiales
c) Servicio activo
d) Servicio en traslado

38) Los funcionarios transferidos mantienen todos sus derechos en la Administración Pública de origen como si se hallaran en... (Art. 88)
a) Servicios especiales
b) Servicio activo
c) Servicio autónomo
d) Suspensión del Servicio

39) Los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales cuando sean designados miembros o altos cargos de... (Art. 87)
a) El Gobierno o de los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas
b) Las Instituciones de la Unión Europea o de las Organizaciones Internacionales
c) Las Administraciones Públicas o Instituciones
d) Todas son correctas

40) Los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 87)
a) Cuando sean adscritos a los servicios del Tribunal Constitucional o del Defensor del Pueblo
b) Cuando sean autorizados para realizar una misión por periodo determinado inferior a seis meses en Organismos Internacionales
c) Cuando sean designados para formar parte del Consejo General del Poder Judicial
d) Cuando adquieran la condición de funcionarios al servicio de organizaciones internacionales

41) Los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 87)
a) Cuando sean designados asesores de los grupos parlamentarios de las Cortes Generales o de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas
b) Cuando accedan a la condición de Diputado o Senador de las Cortes Generales o miembros de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas si no perciben retribuciones periódicas por la realización de la función
c) Cuando sean designados como personal eventual por ocupar puestos de trabajo con funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento político y no opten por permanecer en la situación de servicio activo
d) Cuando sean activados como reservistas voluntarios para prestar servicios en las Fuerzas Armadas

42) Se podrán crear nuevas situaciones administrativas a través de... (Art. 85)
a) Reglamento
b) Real Decreto
c) Orden ministerial
d) Ley Autonómica

43) Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través de los procedimientos de movilidad quedarán respecto de su Administración de origen en la situación administrativa de... (Art. 84)
a) Suspensión de funciones
b) Servicios especiales
c) Servicio en otras Administraciones Públicas
d) Servicio activo

44) En el supuesto de cese del puesto obtenido por libre designación, la Administración de destino, podrá acordar la adscripción del funcionario a otro puesto de la misma o le comunicará que no va a hacer efectiva dicha adscripción, en el plazo máximo de... (Art. 84)
a) Un mes a contar desde el día siguiente al del cese
b) Dos meses a contar desde el día siguiente al del cese
c) Tres meses a contar desde el día siguiente al del cese
d) Cuatro meses a contar desde el día siguiente al del cese

45) De no solicitarse el reingreso al servicio activo en el plazo indicado será declarado de oficio en situación de...(Art. 84)
a) Excedencia involuntaria
b) Excedencia forzosa
c) Suspensión de funciones
d) Excedencia voluntaria por interés particular

46) Como norma general, la provisión de puestos y movilidad del personal laboral se realizará de conformidad con lo que establezcan... (Art. 83)
a) Los convenios colectivos que sean de aplicación
b) Los contratos de trabajo individuales
c) El Estatuto de los Trabajadores
d) Todas son falsas

47) Los funcionarios que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como consecuencia de la actividad terrorista tendrán derecho al traslado a otro puesto de trabajo propio de su cuerpo, escala o categoría profesional, de análogas características cuando las víctimas de dichos actos sean... (Art. 82)
a) Los propios funcionarios
b) El cónyuge o persona que haya convivido con análoga relación de afectividad del funcionario víctima del terrorismo siempre que ostenten la condición de funcionarios
c) Los hijos de los heridos y fallecidos siempre que ostenten la condición de funcionarios
d) Todas son correctas

48) El traslado de una funcionaria víctima de violencia de género tendrá la consideración de... (Art.82)
a) Traslado forzoso
b) Traslado voluntario
c) Traslado eventual
d) Traslado vinculante

49) ¿Quién podrá establecer reglas para la ordenación de la movilidad voluntaria de los funcionarios públicos? (Art. 81)
a) El Gobierno en cualquier caso
b) Cada AAPP
c) Las Asambleas autonómicas
d) Las Diputaciones respecto a las entidades locales

50) La libre designación con convocatoria pública consiste en la apreciación por el órgano competente de la idoneidad de los candidatos en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto de forma... (Art. 80)
a) Obligatoria
b) Reglada
c) Discrecional
d) Preceptiva

51) ¿Quién establecerá los criterios para determinar los puestos que por su especial responsabilidad y confianza puedan cubrirse por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública? (Art. 80)
a) Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto
b) Los reglamentos de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto
c) Los responsables de Función Pública del ministerio implicado
d) Los responsables de Función Pública del Gobierno

52) ¿Quién podrá recabar la intervención de especialistas que permitan apreciar la idoneidad de los candidatos en el proceso de Libre designación con convocatoria pública del personal funcionario de carrera? (Art. 80)
a) El órgano competente para realizar la convocatoria
b) El órgano competente para el nombramiento
c) El jefe de personal del servicio
d) Todas son correctas

53) Los titulares de los puestos de trabajo provistos por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública podrán ser cesados... (Art. 80)
a) Discrecionalmente
b) Obligatoriamente
c) Aleatoriamente
d) Justificadamente

54) El concurso, como procedimiento normal de provisión de puestos de trabajo, consistirá en la valoración de los candidatos por órganos colegiados de carácter técnico de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 79)
a) Los méritos
b) Las aptitudes
c) Las posibilidades
d) Las capacidades

55) Se deberá asignar un puesto de trabajo conforme al sistema de carrera profesional propio de cada Administración Pública y con las garantías inherentes de dicho sistema, en el caso de... (Art. 79)
a) Supresión de los puestos obtenidos por concurso
b) Remoción de los puestos obtenidos por concurso
c) Creación de los puestos obtenidos por concurso
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

56) Las Administraciones Públicas proveerán los puestos de trabajo mediante procedimientos basados en los principios de... (Art. 78)
a) Competencia, mérito, capacidad, publicidad
b) Igualdad, competencia, capacidad, publicidad
c) Igualdad, mérito, competencia, publicidad
d) Igualdad, mérito, capacidad, publicidad

57) La provisión de puestos de trabajo en cada Administración Pública se llevará a cabo por los procedimientos de concurso y de libre designación con... (Art. 78)
a) Emplazamiento colectivo
b) Citación privada
c) Convocatoria pública
d) Publicidad telemática

58) Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto podrán establecer otros procedimientos de provisión en los supuestos de movilidad como... (Art. 78)
a) Permutas entre puestos de trabajo
b) Movilidad por motivos de salud o rehabilitación del funcionario
c) cese o remoción en los puestos de trabajo y supresión de los mismos
d) Todas son correctas

59) Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo A se exigirá estar en posesión del título... (Art. 76)
a) De técnico superior
b) Universitario de Grado
c) Universitario de Doctor
d) Todas son verdaderas

60) La clasificación de los cuerpos y escalas en cada Subgrupo estará en función de... (Art.76)
a) El nivel de responsabilidad de las funciones a desempeñar
b) Las características de las pruebas de acceso
c) La penosidad, peligrosidad y riesgo del puesto a desempeñar
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

61) Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo B se exigirá estar en posesión del título de...  (Art.76)
a) Universitario de Grado
b) Licenciado o ingeniero
c) Técnico Superior
d) Bachiller o técnico

62) Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo C1 se exigirá estar en posesión del título de...  (Art.76)
a) Técnico Superior
b) Graduado en educación secundaria obligatoria
c) Diplomado
d) Bachiller o técnico

63) Los funcionarios se agrupan en... (Art. 75)
a) Cuerpos
b) Escalas
c) Especialidades
d) Todas son correctas

64) Las Administraciones Públicas estructurarán su organización a través de... (Art. 74)
a) Las relaciones de puestos de trabajo
b) Las clasificaciones administrativas
c) La jerarquía ministerial
d) El escalafón ministerial

65) Cuando las necesidades del servicio lo justifiquen, las Administraciones Públicas podrán asignar a su personal funciones, tareas o responsabilidades distintas a las correspondientes al puesto de trabajo que desempeñen siempre que resulten adecuadas a su... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 73)
a) Clasificación
b) Grado
c) Condición
d) Categoría

66) Los puestos de trabajo podrán agruparse en función de sus características para ordenar la... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 73)
a) Selección
b) Formación
c) Movilidad
d) Urgencia

67) En el marco de sus competencias de autoorganización, las Administraciones Públicas estructuran sus recursos humanos de acuerdo con las normas que regulan la... (Art. 72)
a) Selección
b) Promoción profesional
c) Movilidad y la distribución de funciones
d) Todas son correctas

68) Cada .....................  constituirá un Registro de personal (Art.71)
a) Administración Pública
b) Centro de trabajo
c) Secretaría de Estado
d) Subsecretaría

69) Se establecerán los contenidos mínimos comunes de los Registros de personal y los criterios que permitan el intercambio homogéneo de la información entre Administraciones mediante... (Art. 71)
a) Decisión del Consejo de Ministros
b) Convenio de Conferencia Sectorial
c) Acuerdo Interministerial
d) Todas son correctas

70) Las Administraciones Públicas impulsarán la gestión .............. de recursos humanos (Art. 71)
a) Disgregada
b) Corporativa
c) Integrada
d) Colectiva

71) Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la Oferta de empleo público, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y hasta un... (Art. 70)
a) 5% adicional
b) 10% adicional
c) 15% adicional
d) 20% adicional

72) La Oferta de empleo público o instrumento similar, se aprobará... (Art. 70)
a) Trimestralmente
b) Semestralmente
c) Anualmente
d) Bianualmente

73) La planificación de los recursos humanos en las Administraciones Públicas tendrá como objetivo contribuir a la consecución de la eficacia en la prestación de los servicios y de la eficiencia en la utilización de los recursos económicos disponibles mediante... (Art. 69)
a) La dimensión adecuada de sus efectivos
b) La mejor distribución y formación de sus efectivos
c) La promoción profesional y movilidad de sus efectivos
d) Todas son correctas

74) En caso de extinción de la relación de servicios como consecuencia de pérdida de la nacionalidad o jubilación por incapacidad permanente para el servicio, el interesado, una vez desaparecida la causa objetiva que la motivó, podrá solicitar la rehabilitación de su condición de funcionario, que... (Art. 68)
a) Le será concedida
b) Será estudiada
c) Le será rechazada
d) Será analizada

75) La pena principal o accesoria de inhabilitación especial cuando hubiere adquirido firmeza la sentencia que la imponga produce la pérdida de la condición de funcionario respecto de aquellos empleos o cargos... (Art. 66)
a) Que hubiera ejercido
b) Que fuera a ejercer
c) Que tuviere
d) Especificados en la sentencia

76) No podrá ser aceptada la renuncia cuando... (Indique la respuesta FALSA) (Art. 64)
a) El funcionario esté sujeto a expediente disciplinario
b) Haya sido dictado en su contra auto de procesamiento por la comisión de algún delito
c) Haya sido dictado en su contra auto de apertura de juicio oral por la comisión de algún delito
d) Cuando este pendiente de resolución un expediente de traslado

77) NO es causa de pérdida de la condición de funcionario de carrera: (Art. 63)
a) La jubilación parcial del funcionario
b) La renuncia a la condición de funcionario
c) La sanción disciplinaria de separación del servicio que tuviere carácter firme
d) La pérdida de la nacionalidad

78) Según el EBEP, la facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se denomina: (Art. 31)
a) Negociación colectiva
b) Participación institucional
c) Derecho de libertad sindical
d) Representación

79) Según el EBEP, el derecho a participar, a través de las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que legalmente se determine se denomina: (Art. 31)
a) Participación institucional
b) Derecho de información y seguimiento
c) Representación
d) Negociación colectiva

80) La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos que estará sujeta a los principios de... (Art. 33)
a) Legalidad
b) Cobertura presupuestaria
c) Transparencia
d) Todas son correctas

81) Según el EBEP, la negociación colectiva, representación y participación institucional del personal laboral de las Administraciones Públicas se regirá por: (Art. 32)
a) La legislación laboral, sin perjuicio de los preceptos del EBEP que le puedan ser de aplicación
b) El Estatuto Básico del Empleado Público, al ser personal incluido en el mismo
c) Los acuerdos que se alcancen entre las Administraciones Públicas y las organizaciones sindicales mayoritarias
d) La Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical

82) Según el EBEP, ¿Cuál de los siguientes NO es un principio al que está sujeta la negociación colectiva? (Art. 33)
a) Buena fe negocial
b) Transparencia
c) Mérito
d) Cobertura presupuestaria

83) Según el EBEP, ¿Quién está legitimado para estar presente en las mesas de negociación de las condiciones de trabajo de los funcionarios públicos? (Art. 33)
a) Las organizaciones sindicales más representativas de Comunidad Autónoma
b) Los sindicatos que hayan obtenido al menos el 10% de los representantes en las elecciones sindicales celebradas en el ámbito de la negociación
c) Las organizaciones sindicales más representativas a nivel estatal
d) Todas son correctas

84) Según lo que establece el EBEP relativo a las Mesas de Negociación: (Art. 34)
a) Las Mesas Generales negociarán las materias relacionadas con condiciones de trabajo de todos los trabajadores de la Administración Pública
b) Una Administración podrá adherirse a los Acuerdos alcanzados dentro del territorio de cada Comunidad Autónoma
c) Se constituirá una Mesa General de Negociación en todas las administraciones donde se acuerde con los Sindicatos más representativos
d) Todas son correctas

85) Según lo que establece el EBEP relativo a las Mesas de Negociación: (Art. 34)
a) Las Mesas Generales podrán delegar materias de negociación a las Mesas Sectoriales
b) Las partes negociarán bajo el principio de jerarquía proporcionarán la información que cada parte convenga
c) Dependiendo de las Mesas Sectoriales y por acuerdo de las mismas se podrán constituir Mesas Generales de Negociación
d) El proceso de negociación se abrirá en cada Mesa cuando así lo decida la Administración

86) Según lo que establece el EBEP en relación con la constitución y composición de las Mesas de Negociación: (Art.35)
a) Las partes que componen las mesas no podrán superar el número de 12 miembros
b) Las Mesas se compondrán de la parte de la Administración y de otras tantas como Organizaciones Sindicales estén presentes en las mismas
c) Para su constitución será requisito que las Organizaciones Sindicales presentes representen, como mínimo, la mayoría absoluta de los órganos unitarios de representación en el ámbito de que se trate
d) Cada parte contará con asesores, que intervendrán con voz y voto

87) Según establece el EBEP, las variaciones en la representatividad sindical, a efectos de composición de las Mesas de Negociación podrán ser acreditadas: (Art.35)
a) Cada dos años
b) Anualmente
c) Siempre que éstas se produzcan
d) Cada cuatro años

88) Según establece el EBEP en lo referente a las Mesas Generales de Negociación: (Art. 36)
a) La representación de las organizaciones sindicales legitimadas para estar presentes, se distribuirá en función de los resultados obtenidos en las elecciones a los órganos de representación del personal, Delegados de Personal, Juntas de Personal y Comités de Empresa, en el conjunto de las Administraciones Públicas
b) Se constituirá una Mesa General de Negociación en todas las Administraciones en las que se acuerde por las partes
c) El incremento semestral de retribuciones a incluir en los Presupuestos Generales del Estado para el Personal de las Administraciones Públicas será específicamente objeto de negociación en las Mesas Generales de Negociación de las Comunidades Autónomas
d) La representación de las Administraciones Públicas en la Mesa General de Negociación será mancomunada y mayoritaria

89) Según el EBEP, ¿Cuál de las siguientes materias es objeto de negociación en su ámbito respectivo en las Mesas de Negociación? (Art. 37)
a) La determinación de las condiciones de trabajo del personal directivo
b) Las normas que fijen los criterios generales en materia de acceso, carrera, provisión, clasificación de puestos de trabajo y planificación de recursos humanos
c) La regulación del ejercicio de los derechos de los ciudadanos y de los usuarios de los servicios públicos
d) Las decisiones de las Administraciones Públicas que afecten a sus potestades de organización aunque no afecten a las condiciones de trabajo de los funcionarios

90) Según el EBEP, ¿Cuál de las siguientes está EXCLUIDA de la obligatoriedad de la negociación en las Mesas de Negociación? (Art. 37)
a) Las materias referidas a calendario laboral, horarios, jornadas, vacaciones, permisos y movilidad funcional y geográfica
b) Los criterios generales de acción social
c) La determinación y aplicación de las retribuciones complementarias de los funcionarios
d) Ninguna es correcta

91) Según el EBEP, ¿A quién corresponde establecer las condiciones de trabajo de los funcionarios en el supuesto de que no se produzca acuerdo en la negociación, y una vez agotados, en su caso, los procedimientos de solución extrajudicial de conflictos? (Art. 38)
a) A la Comisión Paritaria de seguimiento correspondiente
b) A los Tribunales de Justicia
c) A los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas
d) A la mediación que se pacte por las partes

92) Según el EBEP, se garantiza el cumplimiento de los Pactos y Acuerdos: (Art. 38)
a) Siempre y sin excepción
b) Excepto cuando los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas así lo determinen por las razones que convenga
c) Excepto cuando por causa grave de interés público derivada de la alteración sustancial de las circunstancias económicas los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas los suspendan o modifiquen
d) Excepto cuando no son prorrogados expresamente por las partes

93) Según lo que establece el EBEP en lo referente a los Pactos y Acuerdos: (Art. 38)
a) Se establecerán Comisiones Paritarias de seguimiento de los Pactos y Acuerdos
b) No se podrán prorrogar de año en año sin no se acuerda expresamente
c) Los Pactos y Acuerdos podrán o no determinar las partes concertantes así como el ámbito personal, funcional, territorial y temporal
d) Todas son correctas

94) Las faltas graves de los funcionarios de carrera serán establecidas: (Art. 95)
a) Reglamentariamente
b) Por Ley
c) Discrecionalmente
d) 1ª y 2ª son correctas

95) La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de: (Art. 90)
a) Seis años
b) Seis meses
c) Tres años
d) Ninguna es correcta

96) La suspensión de funciones determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de: (Art. 90)
a) Seis meses
b) Tres meses
c) Un año
d) En ningún caso

97) Los funcionarios transferidos a las Comunidades Autónomas se integran plenamente en la organización de la Función Pública de las mismas, hallándose en la en la Función Pública de la Comunidad Autónoma en la que se integran en situación de: (Art. 88)
a) Servicio activo
b) Servicios especiales
c) Servicio en otras Administraciones Públicas
d) Comisión de servicio

98) Los órganos específicos de representación de los funcionarios serán los Delegados de Personal en las unidades electorales donde el número de funcionarios sea: (Art. 39)
a) Igual o superior a 6 e inferior a 51
b) Igual o superior a 6 e inferior a 50
c) Superior a 6 e inferior a 50
d) Igual o superior a 5 e igual o inferior a 50

99) La designación de los componentes de las Mesas le corresponderá a las partes negociadoras que podrán contar con la asistencia en las deliberaciones de asesores, que podrán intervenir: (Art. 35)
a) Sin voz ni voto
b) Con voz y con voto
c) Con voz, pero sin voto
d) No podrán intervenir en ningún caso

100) ¿Qué órgano queda suprimido por el EBEP? (Exposición de motivos)
a) El Consejo Superior de la Función Pública
b) La Conferencia Sectorial
c) La Comisión de Coordinación del Empleo Público
d) Ninguno de ellos

101) El plazo de prescripción de las faltas disciplinarias comenzará a contarse: (Art. 97)
a) Desde la firmeza de la resolución sancionadora
b) Desde que la falta se hubiera cometido
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Ninguna es correcta

102) El procedimiento normal de provisión de puestos de trabajo de los funcionarios será: (Art. 79)
a) La oposición
b) El concurso-oposición
c) El concurso
d) La libre designación

103) NO devengarán retribuciones, ni les será computable el tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de ascensos, trienios y derechos en el régimen de Seguridad Social que les sea de aplicación: (Art. 89)
a) Quienes se encuentren en situación de excedencia voluntaria por agrupación familiar
b) Quienes se encuentren en situación de excedencia voluntaria por interés particular
c) Quienes se encuentren en situación de excedencia por cuidado de familiares
d) 1ª y 2ª son correctas

104) En las unidades electorales donde el número de funcionarios sea de 31, corresponde elegir un número de miembros de la Junta de Personal de: (Art. 39)
a) 1
b) 3
c) 5
d) Ninguna es correcta

105) Cada vez que en el Estatuto haga mención al personal funcionario de carrera se entenderá comprendido: (Art. 2)
a) El personal no estatutario de los Servicios de Salud
b) El personal laboral de los Servicios de Salud
c) El personal estatutario de los Servicios de Salud
d) Ninguna es correcta

106) Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través de los procedimientos de movilidad quedarán respecto de su Administración de origen en la situación administrativa de: (Art. 84)
a) Servicio activo
b) Comisión de servicio
c) Excedencia
d) Servicio en otras Administraciones Públicas

107) El permiso de paternidad por el nacimiento, guarda con fines de adopción, acogimiento o adopción de un hijo es de... (Art. 49)
a) Dos semanas
b) Tres semanas
c) Cuatro semanas
d) Ocho semanas

108) Una Unidad electoral que consta de más de 1000 funcionarios, ¿Cuántos representantes elige? (Art. 39)
a) 21 más dos por cada 1.000 o fracción, con el máximo de 75
b) 20 más dos por cada 1.000 o fracción, con el máximo de 75
c) 21 más uno por cada 1.000 o fracción, con el máximo de 70
d) 20 más dos por cada 1.000 o fracción, con el máximo de 70

109) El mandato de los miembros de las Juntas de Personal y de los Delegados de Personal, en su caso, será de... (Art. 42)
a) Cuatro años
b) Tres años
c) Cinco años
d) Seis años

110) Los miembros de las Juntas de Personal y los Delegados de Personal, en su caso, como representantes legales de los funcionarios, dispondrán en el ejercicio de su función representativa gozarán del derecho:(Art. 41)
a) A no ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en el año siguiente a su extinción, aunque la extinción tenga lugar por revocación o dimisión
b) A no ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en los dos años siguientes a su extinción, exceptuando la extinción que tenga lugar por revocación o dimisión
c) A no ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en el año siguiente a su extinción, exceptuando la extinción que tenga lugar por revocación o dimisión
d) A no ser trasladados ni sancionados por causas relacionadas con el ejercicio de su mandato representativo, ni durante la vigencia del mismo, ni en los dos años siguientes a su extinción, aunque la extinción que tenga lugar por revocación o dimisión

111) Indica la frase INCORRECTA respecto a la suspensión de funciones: (Art. 98)
a) Cuando la suspensión provisional se eleve a definitiva, el funcionario deberá devolver lo percibido durante el tiempo de duración de aquélla
b) Si la suspensión provisional no llegara a convertirse en sanción definitiva, la Administración deberá restituir al funcionario la diferencia entre los haberes realmente percibidos y los que hubiera debido percibir si se hubiera encontrado con plenitud de derechos
c) El tiempo de permanencia en suspensión provisional será de abono para el cumplimiento de la suspensión firme
d) Cuando la suspensión sea declarada firme, el tiempo de duración de la misma se computará como de servicio activo

112) Los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo mínimo de: (Art. 89)
a) Dos años inmediatamente anteriores
b) Tres años inmediatamente anteriores
c) Cinco años inmediatamente anteriores
d) Diez años inmediatamente anteriores

113) La excedencia de los funcionarios de carrera NO podrá adoptar la modalidad de: (Art. 89)
a) Excedencia voluntaria por interés particular
b) Excedencia por razón de violencia terrorista
c) Excedencia forzosa por agrupación familiar
d) Excedencia por razón de violencia de género

114) Salvo acuerdo en contrario, los Pactos y Acuerdos se prorrogarán: (Art. 38)
a) Cada dos años, si mediara denuncia expresa de una de las partes
b) Cada cinco años
c) Semestralmente
d) De año en año si no mediara denuncia expresa de una de las partes

115) Cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad: (Art. 94)
a) Se suspenderá su tramitación, poniéndolo en conocimiento del Ministerio Fiscal
b) No se suspenderá su tramitación, poniéndolo en conocimiento del Ministerio Fiscal
c) Se suspenderá su tramitación, poniéndolo en conocimiento de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado
d) No se suspenderá su tramitación, poniéndolo en conocimiento de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado

116) Indica la opción correcta, con respecto a la negociación colectiva: (Art. 38)
a) Los Acuerdos se celebrarán sobre materias que se correspondan estrictamente con el ámbito competencial del órgano administrativo que lo suscriba y se aplicarán directamente al personal del ámbito correspondiente
b) Los Pactos versarán sobre materias competencia de los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas
c) Cuando exista falta de ratificación de un Acuerdo o, en su caso, una negativa expresa a incorporar lo acordado en el Proyecto de Ley correspondiente, se deberá iniciar la renegociación de las materias tratadas en el plazo de un mes, si así lo solicitara al menos la mayoría de una de las partes
d) Los Pactos celebrados y los Acuerdos, una vez ratificados, podrán ser publicados en el Boletín Oficial del Estado

117) El funcionario suspenso provisional tendrá derecho a percibir durante la suspensión: (Art. 98)
a) Las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo
b) El 75% de las retribuciones básicas y, en su caso, la totalidad de las prestaciones familiares por hijo a cargo
c) El 80% de las retribuciones básicas y, en su caso, la totalidad de las prestaciones familiares por hijo a cargo
d) Las retribuciones básicas y los complementos ligados al nivel del puesto desempeñado

118) Los funcionarios de carrera serán declarados en situación de servicios especiales: (Art. 87)
a) Cuando sean designados miembros del Gobierno o de los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas y Ciudades de Ceuta y Melilla
b) Cuando sean autorizados para realizar una misión por periodo determinado superior a seis meses en Organismos Internacionales
c) Cuando accedan a la condición de Diputado o Senador de las Cortes Generales o miembros de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas si perciben retribuciones periódicas por la realización de la función
d) Todas son correctas

119) La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con: (Art. 94)
a) El principio de retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables
b) El principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables
c) El principio de culpabilidad
d) 1ª y 2ª son correctas

120) El derecho a la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera...(Art. 14)
a) Es un privilegio
b) Es garantía de su imparcialidad
c) No existe tal derecho
d) Ninguna es correcta

121) En las Mesas de Negociación, ninguna de las partes podrá superar el número de: (Art. 35)
a) Diez miembros
b) Cinco miembros
c) Veinte miembros
d) Quince miembros

122) Cada Junta de Personal se compone de un número de representantes, en función del número de funcionarios de la Unidad electoral correspondiente, de acuerdo con una escala, en coherencia con lo establecido en: (Art. 39)
a) El Estatuto de los Trabajadores
b) El Convenio Colectivo
c) La Ley 30/84 de Medidas para la Reforma de la Función Pública
d) Las Leyes de la Función Pública

123) La suspensión provisional como medida cautelar en la tramitación de un expediente disciplinario podrá exceder de 6 meses: (Art. 98)
a) En caso de paralización del procedimiento imputable al interesado
b) Cuando sea decretada por un juez prisión provisional u otras medidas provisionales y éstas excedan del plazo de 6 meses
c) En ningún caso
d) Son correctas la 1ª y la 2ª

124) No es una situación administrativa de los funcionarios de carrera: (Art. 85)
a) Servicio activo
b) Servicios especiales
c) Suspensión de funciones
d) Expectativa de destino

125) En el seno de las Mesas de Negociación correspondientes, los representantes de las Administraciones Públicas podrán concertar ......................... con la representación de las Organizaciones Sindicales legitimadas... (Art. 38)
a) Pactos y Acuerdos
b) Pactos y Tratados
c) Acuerdos y convenios
d) Conciertos y Tratos

126) Las Mesas de Negociación quedarán válidamente constituidas cuando, además de la representación de la Administración correspondiente, las Organizaciones Sindicales legitimadas a participar en ellas representen: (Art. 35)
a) Como mínimo, la mayoría absoluta de los miembros de los órganos unitarios de representación en el ámbito de que se trate
b) Como máximo, la mayoría absoluta de los miembros de los órganos unitarios de representación en el ámbito de que se trate
c) Como mínimo, la mayoría simple de los miembros de los órganos unitarios de representación en el ámbito de que se trate
d) Como mínimo, la mayoría de 3/5 de los miembros de los órganos unitarios de representación en el ámbito de que se trate

127) Los representantes de la Administración Local de la Conferencia Sectorial de Administración Pública serán designados por: (Art. 100)
a) Los Alcaldes de las Corporaciones Municipales representadas
b) El Pleno de las Corporaciones Municipales representadas
c) La Federación Española de Municipios y Provincias
d) Las Entidades Locales representadas

128) Podrá aprobar los criterios generales a tener en cuenta para llevar a cabo las homologaciones necesarias para hacer posible la movilidad entre distintas Administraciones Públicas: (Art. 84)
a) El Consejo Superior de la Función Pública
b) La Comisión de Coordinación del Empleo Público
c) La Comisión Sectorial
d) La Conferencia Sectorial de Administración Pública

129) El acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional se denomina: (Art. 16)
a) Promoción interna horizontal
b) Carrera vertical
c) Carrera horizontal
d) Promoción interna vertical

130) Están legitimadas para la interposición de recursos contra las resoluciones de los órganos de selección: (Art. 31)
a) Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública en vía administrativa y jurisdiccional
b) Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública en vía administrativa, exclusivamente
c) Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública en vía jurisdiccional, exclusivamente
d) Ninguna es correcta

131) Tendrá carácter sancionador: (Art. 30)
a) La deducción proporcional de haberes por la parte de jornada no realizada
b) La deducción proporcional de haberes a quienes ejerciten el derecho de huelga
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Ninguna es correcta

132) Las variaciones en la representatividad sindical, a efectos de modificación en la composición de las Mesas de Negociación, serán acreditadas por las Organizaciones Sindicales interesadas, mediante el correspondiente certificado de la Oficina Pública de Registro competente: (Art. 35)
a) Cada año a partir de la fecha inicial de constitución de las citadas Mesas
b) Cada seis meses a partir de la fecha inicial de constitución de las citadas Mesas
c) Cada dos años a partir de la fecha inicial de constitución de las citadas Mesas
d) Cada cuatro años a partir de la fecha inicial de constitución de las citadas Mesas

133) Las disposiciones del Estatuto sólo se aplicarán directamente cuando así lo disponga su legislación específica al siguiente personal: (Art. 4)
a) Personal militar de las Fuerzas Armadas
b) Personal investigador
c) Personal civil de las Fuerzas Armadas
d) Ninguna es correcta

134) Los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo: (Art. 24)
a) Forman parte de las retribuciones básicas
b) Forman parte de la paga extraordinaria
c) No serán retribuidos
d) Forman parte de las retribuciones complementarias

135) El personal que desarrolla funciones directivas profesionales en las Administraciones Públicas, definidas como tales en las normas específicas de cada Administración es: (Art. 13)
a) Personal eventual
b) Personal directivo
c) Personal funcionario de carrera
d) 1ª y 2ª son correctas

136) Las retribuciones de los funcionarios de carrera se clasifican en: (Art. 22)
a) Sueldo y trienios
b) Sueldo, trienios y complementos
c) Sueldo, trienios, complemento destino, complemento específico, complemento de productividad, indemnizaciones por razón de residencia e indemnizaciones por razón de servicio
d) Básicas y complementarias

137) El ascenso en la estructura de puestos de trabajo mediante concurso, es característica de la: (Art. 16)
a) Carrera horizontal
b) Carrera vertical
c) Promoción interna vertical
d) Promoción interna horizontal

138) No es un fundamento de actuación del Estatuto: (Art. 1)
a) Servicio a los ciudadanos y a los intereses generales
b) Transparencia
c) Eficacia en la planificación y gestión de los recursos humanos
d) Objetividad, profesionalidad e imparcialidad en el servicio garantizadas con la movilidad en la condición de funcionario de carrera

139) La continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso quedará vinculada a: (Art. 20)
a) La evaluación del desempeño de acuerdo con los sistemas de evaluación que cada Administración Pública determine
b) La correspondiente resolución motivada
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Ninguna es correcta

140) NO forma parte de la paga extraordinaria: (Art. 22)
a) La antigüedad
b) El complemento de destino
c) El complemento específico
d) El complemento de productividad

141) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales: (Art. 8)
a) Son funcionarios públicos
b) Son empleados públicos
c) Son personal laboral
d) Son funcionarios de carrera

142) La progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo, se denomina: (Art. 16)
a) Carrera vertical
b) Promoción interna vertical
c) Carrera horizontal
d) Promoción interna horizontal

143) El conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad es: (Art. 16)
a) La promoción interna
b) La promoción interna vertical
c) La carrera horizontal
d) La carrera profesional

144) Un funcionario de carrera, al que por su experiencia adquirida y por su formación para el trabajo a desempeñar, se le reclasifica el puesto de trabajo que desempeña con nivel 14 a un nivel 18, ascenderá mediante la modalidad de: (Art. 16)
a) Promoción interna horizontal
b) Promoción interna vertical
c) Carrera vertical
d) Carrera horizontal

145) En las Mesas Generales de Negociación estarán presentes las Organizaciones Sindicales que formen parte de la Mesa General de Negociación de las Administraciones Públicas siempre que hubieran obtenido: (Art. 36)
a) El 10 % de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate
b) El 5 % de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate
c) El 20 % de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate
d) El 15 % de los representantes a personal funcionario o personal laboral en el ámbito correspondiente a la Mesa de que se trate

146) En función de la duración del contrato del personal laboral, éste no podrá ser: (Art. 8)
a) Fijo
b) Por tiempo indefinido
c) Temporal
d) Todos los anteriores son tipos de contrato laboral

147) Indica la opción correcta: (Art. 2)
a) En la aplicación del Estatuto al personal universitario se podrán dictar normas singulares para adecuarlo a sus peculiaridades
b) En la aplicación del Estatuto al personal investigador se podrán dictar normas singulares para adecuarlo a sus peculiaridades
c) En la aplicación del Estatuto al personal docente se podrán dictar normas singulares para adecuarlo a sus peculiaridades
d) En la aplicación del Estatuto al personal sanitario se podrán dictar normas singulares para adecuarlo a sus peculiaridades

148) Indica la opción correcta: (Art. 12)
a) El número y las condiciones retributivas del personal eventual serán públicas
b) El cese del personal eventual podrá tener lugar cuando se produzca el de la autoridad a la que se preste la función de confianza o asesoramiento
c) La condición de personal eventual podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna
d) Ninguna es correcta

149) El régimen jurídico específico del personal directivo así como los criterios para determinar su condición podrá ser establecido por: (Art. 13)
a) El Gobierno
b) Los Órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas
c) Las Cortes Generales
d) 1ª y 2ª son correctas

150) El procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados de los empleados públicos, se denomina: (Art. 16)
a) Evaluación del desempeño
b) Carrera horizontal
c) Promoción interna
d) Carrera profesional

151) Las Administraciones Públicas determinarán las retribuciones de los funcionarios en prácticas que, como mínimo: (Art. 26)
a) Se corresponderán a las del sueldo del Subgrupo o Grupo en que aspiren a ingresar
b) Se corresponderán a las básicas del Subgrupo o Grupo en que aspiren a ingresar
c) Se corresponderán a las básicas y complementarias del Subgrupo o Grupo en que aspiren a ingresar
d) Ninguna es correcta

152) Se constituye una Mesa General de Negociación de las Administraciones Públicas. La representación de éstas será... (Art. 36)
a) Unitaria
b) Colectiva
c) Agrupada
d) Jerarquizada

153) Son funcionarios interinos los que, por razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias: (Art. 10)
a) La existencia de plazas vacantes y sea posible su cobertura por funcionarios de carrera
b) La sustitución definitiva de los titulares
c) La ejecución de programas de carácter permanente
d) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de seis meses, dentro de un periodo de doce meses

154) Indica la opción INCORRECTA, respecto a las elecciones a Delegados y Juntas de Personal: (Art. 44)
a) La elección se realizará mediante sufragio personal, directo, libre y secreto que podrá emitirse por correo o por otros medios telemáticos
b) El procedimiento para la elección de las Juntas de Personal y para la elección de Delegados de Personal se determinará por Ley
c) Serán electores y elegibles los funcionarios que se encuentren en la situación de servicio activo
d) Las Juntas de Personal se elegirán mediante listas cerradas a través de un sistema proporcional corregido, y los Delegados de Personal mediante listas abiertas y sistema mayoritario

155) En el EBEP, son retribuciones básicas: (Art. 23)
a) Las indemnizaciones correspondientes por razón del servicio
b) Los trienios
c) El sueldo asignado a cada Subgrupo o Grupo de clasificación profesional
d) 2ª y 3ª son correctas

156) El mandato de los miembros de las Juntas de Personal y de los Delegados de Personal, en su caso, será de: (Art. 42)
a) Cuatro años, no pudiendo ser reelegidos
b) Cuatro años, pudiendo ser reelegidos
c) Dos años, pudiendo ser reelegidos
d) Dos años, no pudiendo ser reelegidos

157) Podrán promover la celebración de elecciones a Delegados y Juntas de Personal: (Art. 43)
a) Los Sindicatos más representativos a nivel estatal, en cualquier caso
b) Los Sindicatos más representativos a nivel de Comunidad Autónoma, en cualquier caso
c) Los Sindicatos que hayan obtenido al menos un porcentaje del 15 % en la unidad electoral en la que se pretende promover las elecciones
d) 1ª y 2ª son correctas

158) NO tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva: (Art. 13)
a) La determinación de las condiciones de empleo del personal directivo
b) La determinación de las retribuciones del personal laboral
c) La determinación de las condiciones laborales del personal contratado con carácter temporal
d) La determinación de las condiciones laborales del personal contratado con carácter fijo

159) Los empleados públicos tienen los siguientes derechos de carácter individual en correspondencia con la naturaleza jurídica de su relación de servicio: (Art. 14)
a) A la movilidad en la condición de funcionario de carrera
b) A la defensa jurídica y protección de la Administración Pública en los procedimientos que se sigan ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo como consecuencia del ejercicio ilegítimo de sus funciones o cargos públicos
c) A la formación continua y a la actualización permanente de sus conocimientos y capacidades profesionales, preferentemente en horario laboral
d) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida social y laboral

160) Cada vez que este Estatuto haga mención al personal funcionario de carrera se entenderá comprendido: (Art. 2)
a) El personal no estatutario de los Servicios de Salud
b) El personal no sanitario de los Servicios de Salud
c) El personal estatutario de los Servicios de Salud
d) El personal sanitario de los Servicios de Salud

161) Respecto a la composición numérica de las Mesas de Negociación: (Art. 35)
a) Ninguna de las partes podrá superar el número de veinte miembros
b) Ninguna de las partes podrá superar el número de diez miembros
c) Ninguna de las partes podrá superar el número de cinco miembros
d) Ninguna de las partes podrá superar el número de quince miembros

162) El Estatuto Básico del Empleado Público tiene por objeto: (Art. 1)
a) Establecer las bases del régimen estatutario de los funcionarios públicos no incluidos en su ámbito de aplicación
b) Determinar las normas aplicables al personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Ninguna es correcta

163) Las cantidades destinadas a financiar aportaciones a planes de pensiones o contratos de seguros tendrán a todos los efectos la consideración de: (Art. 29)
a) Retribución básica
b) Retribución en especie
c) Retribución diferida
d) Retribución especial

164) Las que retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado Subgrupo o Grupo de clasificación profesional, son un tipo de retribución: (Art. 22)
a) Básica
b) Complementaria
c) Especial
d) No existen retribuciones por tal concepto

165) Las cuantías de las retribuciones básicas y el incremento de las cuantías globales de las retribuciones complementarias de los funcionarios, así como el incremento de la masa salarial del personal laboral, deberán reflejarse para cada ejercicio presupuestario: (Art. 21)
a) En el Reglamento de Retribuciones de los Empleados Públicos
b) En la Relación de Puestos de Trabajo
c) En la correspondiente Ley de Presupuestos de cada año
d) En la Ley General Presupuestaria

166) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas corresponden exclusivamente: (Art. 9)
a) A los empleados públicos
b) Al personal eventual
c) A los funcionarios públicos
d) Al personal directivo

167) Indica la opción correcta, respecto a la Negociación Colectiva: (Art. 34)
a) Dependiendo de las Mesas Generales de Negociación y por acuerdo de las mismas deberán constituirse Mesas Sectoriales
b) Se reconoce la legitimación negocial de las asociaciones de municipios, así como la de las Entidades Locales de ámbito supramunicipal
c) Son competencias propias de las Mesas Generales la negociación de las materias relacionadas con condiciones de empleo del personal directivo
d) El proceso de negociación se abrirá, en cada Mesa, en la fecha que, de común acuerdo, fijen la Administración correspondiente y la mayoría de la representación sindical. A falta de acuerdo, el proceso se iniciará en el plazo máximo de 30 días desde que la mayoría de una de las partes legitimadas lo promueva, salvo que existan causas legales o pactadas que lo impidan

168) Los miembros de las Juntas de Personal y los Delegados de Personal, en su caso, como representantes legales de los funcionarios, dispondrán en el ejercicio de su función representativa de un crédito de horas dentro de la jornada de trabajo y retribuidas como de trabajo efectivo, en los centros que consten de 101 a 250 funcionarios de: (Art. 41)
a) 15 horas mensuales
b) 20 horas mensuales
c) 30 horas mensuales
d) Ninguna es correcta

169) En los casos de parto prematuro, el permiso por parto se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado, con un máximo de: (Art. 49)
a) Tres semanas adicionales
b) Dos semanas adicionales
c) Seis semanas adicionales
d) Trece semanas adicionales

170) ¿Cuál de las siguientes normas es el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre,
b) Ley 7/2008, de 12 de abril,
c) Ley 8/2007, de 12 de abril,
d) Ley 7/2009, de 12 de abril,

171) Para la negociación de las condiciones de trabajo del personal funcionario o estatutario de sus respectivos ámbitos, se constituirán las siguientes Mesas de Negociación: (D.A. 12ª)
a) Del personal docente no universitario
b) Del personal de la Administración de Justicia
c) Del personal estatutario de los servicios de Salud
d) Todas son correctas

172) Al personal militar que preste servicios en la Administración civil le será de aplicación la sanción de separación del servicio por parte de... (D.A. 11ª)
a) El Ministro de Defensa
b) El Ministro de Administraciones Públicas
c) El Ministro del ministerio donde preste sus servicios el funcionario
d) El Ministro de Justicia

173) La carrera profesional de los funcionarios de carrera se iniciará en el grado, nivel, categoría, escalón y otros conceptos análogos correspondientes a la plaza inicialmente asignada al funcionario tras la superación del correspondiente proceso selectivo, que tendrán la consideración de... (D.A. 9ª)
a) Esenciales
b) Mínimos
c) Obligatorios
d) Máximos

174) Los funcionarios de carrera tendrán garantizados los derechos económicos alcanzados o reconocidos en el marco de los sistemas de carrera profesional establecidos por... (D.A. 8ª)
a) La Constitución Española
b) La Ley Orgánica de Retribuciones Públicas
c) Las leyes de cada Administración Pública
d) La normativa de desarrollo del EBEP

175) Las Administraciones Públicas deberán elaborar y aplicar a desarrollar ........................... en el convenio colectivo o acuerdo de condiciones de trabajo del personal funcionario que sea aplicable (D.A. 7ª)
a) Un plan de igualdad
b) Un proyecto de igualdad
c) Un programa de igualdad
d) Un memorando de igualdad

176) ¿Quién presentará en el Congreso de los Diputados un estudio sobre los distintos regímenes de acceso a la jubilación de los funcionarios? (D.A. 5º)
a) El Ministerio de Administraciones Públicas
b) El Gobierno
c) El Director General de la Seguridad Social
d) Los representantes de los sindicatos mayoritarios

177) Las Asambleas de Ceuta y Melilla NO tendrán la siguiente función: (D.A. 3º)
a) El establecimiento, modificación y supresión de Escalas, Subescalas y clases de funcionarios, y la clasificación de los mismos
b) La aprobación de las plantillas y relaciones de puestos de trabajo
c) La regulación del procedimiento de provisión de puestos directivos así como su régimen de permanencia y cese
d) La determinación de las faltas y sanciones disciplinarias graves

178) ¿En qué Comisión se hará efectiva la coordinación de la política de personal entre la Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla, y las entidades locales? (Art. 100)
a) Comisión para la Organización del Empleo Público
b) Comisión para el Análisis del Funcionamiento de las AAPP
c) Comisión Económico-Organizativa
d) Comisión de Coordinación del Empleo Público

179) Las Administraciones Públicas actuarán y se relacionarán entre sí en las materias objeto de este Estatuto de acuerdo con los principios de... (Art. 99)
a) Cooperación
b) Colaboración
c) Respeto del ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias
d) Todas son correctas

180) La imposición de sanciones por faltas ............... se llevará a cabo por procedimiento sumario con audiencia al interesado (Art. 98)
a) Leves
b) Graves
c) Muy Graves
d) Ninguna es correcta

181) El procedimiento disciplinario que se establezca en el desarrollo de este Estatuto se estructurará atendiendo a los principios de...(Indica la respuesta FALSA) (Art. 98)
a) Eficacia
b) Celeridad
c) Oralidad
d) Economía procesal

182) Cuando la suspensión no sea declarada firme, el tiempo de duración de la misma se computará como de... (Art. 98)
a) Suspendido en funciones
b) Servicio activo
c) Servicios especiales
d) Excedencia

183) Las infracciones leves prescribirán a los... (Art. 97)
a) 6 meses
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

184) Las infracciones muy graves prescribirán a los... (Art. 97)
a) 2 años
b) 3 años
c) 4 años
d) 5 años

185) Las sanciones impuestas por faltas muy graves prescribirán a los... (Art. 97)
a) 2 años
b) 3 años
c) 4 años
d) 5 años

186) Las sanciones impuestas por faltas leves prescribirán al/los... (Art. 97)
a) 1 año
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

187) Procederá la readmisión del personal laboral fijo cuando sea declarado improcedente el despido acordado como consecuencia de la incoación de un expediente disciplinario por la comisión de una falta... (Art. 96)
a) Leve
b) Grave
c) Muy grave
d) Todas son falsas

188) Por razón de las faltas cometidas podrán imponerse las siguientes sanciones: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 96)
a) Separación del servicio de los funcionarios
b) Demérito
c) Apercibimiento
d) Reducción de haberes

189) Las faltas graves serán establecidas por Ley de las Cortes Generales o de la Asamblea Legislativa de la correspondiente Comunidad Autónoma o por los convenios colectivos en el caso de personal laboral, atendiendo a las siguientes circunstancias: (Art. 95)
a) El grado en que se haya vulnerado la legalidad
b) La gravedad de los daños causados al interés público, patrimonio o bienes de la Administración o de los ciudadanos
c) El descrédito para la imagen pública de la Administración
d) Todas son correctas

190) El notorio cumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas se considera una falta... (Art. 95)
a) Leve
b) Grave
c) Muy Grave
d) Todas son falsas