1) ¿Qué rango tiene la ley para la igualdad efectiva de hombres y mujeres?
a) Ordinaria
b) Orgánica
c) Ley de bases
d) Ley de armonización

2) ¿De qué fecha es la ley para la igualdad efectiva de hombres y mujeres?
a) 23 de marzo de 2007
b) 22 de mayo de 2007
c) 22 de marzo de 2007
d) 18 de febrero de 2007

3) Las obligaciones establecidas en esta Ley serán de aplicación a toda persona (Art. 2)
a) Física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español
b) Física que se encuentre o actúe en territorio español
c) Física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español, cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia
d) Física o jurídica, con independencia del territorio en el que actúe

4) La discriminación por razón de sexo puede ser según la presente ley: (Art. 3)
a) Directa
b) Indirecta
c) Directa o indirecta
d) Directa, indirecta o circunstancial

5) La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es... (Art. 4)
a) Una costumbre del ordenamiento jurídico
b) Un principio informador del ordenamiento jurídico
c) Un concepto abstracto no directamente aplicable
d) Un uso social comunmente aceptado

6) La discriminación por embarazo o maternidad se considera: (Art. 8)
a) Discriminación directa
b) Discriminación indirecta
c) Acoso por razón de sexo
d) Las respuestas 1ª y 2ª son válidas

7) Según la disposición adicional primera se entiende por composición equilibrada:
a) Hombres y mujeres al 50%
b) Que ninguno de los sexos supere el 70% del total
c) Cada sexo no supere el 60% ni sea inferior al 40%
d) 1ª y 3ª son correctas

8) El órgano colegiado de consulta y asesoramiento, con el fin esencial de servir de cauce para la participación de las mujeres en la consecución efectiva del principio de igualdad de trato y de oportunidades y la lucha contra la discriminación por razón de sexo se llama: (Art. 78)
a) Consejo de Colaboración de la mujer
b) Comisión de Participación de la mujer
c) Consejo de Apoyo a la mujer
d) Consejo de Participación de la mujer

9) Los Programas de inserción laboral activa comprenderán... (Art. 42)
a) La edad infantil y adolescente de las mujeres
b) Todos los niveles educativos y edad de las mujeres
c) La etapa de formación profesional de las mujeres
d) La edad adulta de las mujeres

10) ¿A cuál de los siguientes conceptos corresponde la siguiente definición?  La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros, pone a una persona de un sexo en desventaja particular respecto de personas de otro sexo (Art. 6)
a) Principio de Igualdad de trato entre mujeres y hombres
b) Discriminación Directa
c) Discriminación Indirecta
d) Acoso Sexual

11) Con respecto a los permisos de trabajo la Ley para la Igualdad efectiva de hombres y mujeres establece lo siguiente: (Art. D.A 11ª)
a) Permiso remunerado de 2 días en los casos de intervención quirúrgica sin hospitalización de parientes hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad
b) Permiso remunerado de 4 días cuando sea necesario un desplazamiento
c) Permiso remunerado de 6 días en casos de intervención quirúrgica con hospitalización de parientes hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad y 4 días más si es necesario un desplazamiento
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

12) La Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres establece que la duración del permiso de lactancia: (D.A. 11ª)
a) Se podrá disfrutar acumulándolo en jornadas completas en los términos previstos en la negociación colectiva o por un acuerdo con la empresa
b) Vendrá siempre estipulado por un acuerdo de empresa igualitario para hombres y mujeres
c) Se incrementará proporcionalmente tanto en hombres como en mujeres
d) La ley no contempla el permiso de lactancia, tan solo se puede reducir la jornada laboral entre un octavo ( antes de un tercio) y la mitad para el cuido de un menor de ocho años (antes de seis años) o persona con discapacidad, con la disminución proporcional del salario

13) La excedencia del puesto de trabajo dentro de la Ley para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se concreta del siguiente modo: ((D.A. 11ª)
a) El trabajador o la trabajadora puede pedir una excedencia voluntaria por un plazo mínimo de 4 meses
b) El trabajador o la trabajadora puede pedir una excedencia voluntaria por un plazo mínimo de dos años
c) El trabajador o la trabajadora puede pedir una excedencia involuntaria por un plazo mínimo de 4 meses
d) El trabajador o la trabajadora puede pedir una excedencia involuntaria por un plazo mínimo de dos años y podrá disfrutarla de forma fraccionada

14) En los supuestos de nacimiento de hijo, adopción o acogimiento, el trabajador tendrá derecho a la suspensión del contrato durante... (Art. 48 bis)
a) 10 días ininterrumpidos
b) 11 días ininterrumpidos
c) 12 días ininterrumpidos
d) 5 semanas ininterrumpidas

15) Según la Ley de Igualdad, las trabajadoras tendrán derecho en el caso de parto a una prestación económica por maternidad de... (Art. 133 sep)
a) 25 días
b) 42 días
c) 36 días
d) 45 días

16) La prestación económica por paternidad consiste en... (Art. 133 cuar)
a) Un subsidio equivalente al 50% de la base reguladora correspondiente
b) Una prestación equivalente al 100% de la base reguladora correspondiente
c) Un subsidio equivalente al 100% de la base específica reguladora
d) Un subsidio equivalente al 100% de la base reguladora correspondiente

17) ¿La ley de Igualdad amplía la posibilidad de reducir la jornada por razones de guarda legal? (Art. 133 sep)
a) Sí, amplía la posibilidad de reducir la jornada por razones de guarda legal para el cuidado directo a los menores de 12 años
b) No, La ley de Igualdad no contempla ese aspecto
c) Sí, solo en los casos que los menores sean discapacitados
d) Sí, amplía la posibilidad de reducir la jornada por razones de guarda legal para el cuidado directo a los menores de 6 años

18) Con respecto al Permiso de Paternidad de funcionarios, la Ley de Igualdad establece: (Art. 373)
a) Un permiso de ocho semanas
b) Un permiso de 10 días
c) Un permiso de 15 días solo en embarazos con riesgo
d) Un permiso de 15 días en por nacimiento y de 10 en caso de acogimiento o adopción de un hijo o hija

19) ¿Hasta qué edad se va a poder disfrutar de la reducción de la jornada por cuidado de un menor? (Art. D.A. 11ª)
a) Hasta los 8 años
b) Hasta los 6 años
c) Hasta los 12 años
d) Hasta los 10 años

20) La ley orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres es...
a) Ley Orgánica 3/2007, de 22 marzo
b) Ley orgánica 4/2007,de 22 marzo
c) Ley orgánica 14/2007, de 22 marzo
d) Ninguna es correcta

21) La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio: (Art. 4)
a) Rector
b) Jurídico
c) Informador
d) Fundamental

22) ¿Quién esta legitimado/a en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo? (Art. 12)
a) Los testigos presenciales
b) La persona acosada
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Únicamente la persona acosada

23) La inversión de la carga de la prueba no será de aplicación a: (Art. 13)
a) Los procesos civiles
b) Los procesos penales
c) Los procesos sociales
d) Ninguno de los anteriores

24) ¿En dónde se debe incorporar un informe sobre el impacto por razón de género? (Art. 19)
a) Los proyectos de disposiciones de carácter general
b) Los planes de especial relevancia económica y social
c) Los planes de especial relevancia cultural y artística
d) Todas las anteriores

25) ¿Quién aprobará periódicamente un Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades? (Art. 17)
a) El Gobierno de España
b) El consejo de gobierno de cada comunidad autónoma
c) El congreso de los diputados
d) Ninguna es correcta

26) La Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres es la ley...
a) Ley 3/2007 de 22 marzo
b) Ley 3/2007 de 23 abril
c) Ley 4/ 2007 de 23 abril
d) Ley 5/ 2007 de 22 marzo

27) En el título I de la ley...
a) Se establece el objeto y el ámbito de aplicación de la misma
b) Se definen los conceptos y categorías jurídicas básicas relativas a la igualdad, como las de discriminación directa e indirecta, acoso sexual y acoso por razón de sexo, y acciones positivas
c) Se determinan las consecuencias jurídicas d las conductas discriminatorias e incorpora garantías de carácter procesal para reforzar la protección judicial del derecho de igualdad
d) 2ª y 3ª son ciertas, 1ª es falsa

28) La Ley de Igualdad introduce como novedad...
a) El permiso de paternidad de ocho semanas initerrumpidas de duración, ampliable en caso de parto múltiple en 2 días más por cada hijo o hija a partir del segundo
b) Este es derecho individual y exclusivo del padre, que se reconoce tanto en los supuestos de paternidad biológica como en los de adopción y acogimiento
c) Mejoras en el actual permiso de maternidad , ampliándolo en 2 semanas para los supuestos de hijo o hija con discapacidad, pudiendo hacer uso de ésta ampliación indistintamente ambos progenitores
d) Todas son novedades introducidas por la ley de igualdad

29) En el título V que regula el principio de igualdad en el empleo público...
a) Se establecen los criterios generales de actuación a favor de la igualdad para el conjunto de las administraciones públicas
b) Se regula la presencia equilibrada de hombres y mujeres en los nombramientos de órganos directivos de la AGE, que se aplica también a los órganos de selección y valoración del personal y en las designaciones de miembros de órganos colegiados , comités y consejos de administración de empresas en cuyo capital participe dicha Administración
c) Regula las medidas de igualdad en el empleo en el ámbito de la AGE , en sentido análogo a lo previsto para las relaciones de trabajo en el sector privado, y con la previsión específica del mandato de aprobación de un protocolo de actuación frente al acoso sexual y por razón de sexo
d) Todas son ciertas

30) Se considera discriminación indirecta por razón de sexo... (Art. 6)
a) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada , en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable
b) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a otras del otro, , salvo que dicha disposición criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados
c) Ambos son supuestos de discriminación indirecta
d) Ambos son falsos o incompletos

31) En relación al acoso sexual y el acoso por razón de sexo... (Art. 7)
a) A los efectos de ésta ley, constituye acoso por razón de sexo cualquier comportamiento, verbal o físico , de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
b) Constituye acoso sexual cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
c) Se considerarán en todo caso discriminatorios el acoso sexual y el acoso por razón de sexo
d) Todas son ciertas

32) La discriminación por embarazo o maternidad... (Art. 8)
a) Constituye discriminación directa por razón de sexo
b) Constituye discriminación indirecta por razón de sexo
c) Constituye discriminación directa por acoso sexual
d) No se contempla relacionado con la discriminación sexual

33) En relación a las consecuencias jurídicas de las conductas discriminatorias... (Art. 10)
a) Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o causen discriminación por razón de sexo se considerarán anulables
b) Darán lugar a responsabilidad a través de un sistema de reparaciones e indemnizaciones que sean reales, efectivas y proporcionadas al perjuicio sufrido
c) Todas son ciertas
d) Solo es cierta la 2ª, añadiendo que se la responsabilidad se hará efectiva a través de un sistema eficaz y disuasorio de sanciones que prevenga la realización de conductas discriminatorias

34) En relación a la tutela judicial efectiva, es falso que... (Art. 12)
a) Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad entre hombres y mujeres , de acuerdo con lo establecido en el art 53.2 de la CE, incluso tras la terminación de la relación en la que supuestamente se ha producido la discriminación
b) La capacidad y legitimación para intervenir en los procesos civiles, sociales y con-administrativos que versen sobre la defensa de este derecho corresponde exclusivamente a las personas físicas con interés legítimo, determinadas en las leyes reguladoras de estos procesos
c) La persona acosada será la única legitimada en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo
d) Las personas jurídicas con interés legítimo, también tienen capacidad y legitimación para intervenir en los procesos mencionados en la respuesta 2ª

35) De acuerdo con las leyes procesales , en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias por razón de sexo.... (Art. 13)
a) Corresponderá a la parte demandante probar que se produjo efectivamente la discriminación
b) Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad
c) Los órganos administrativos podrán recabar si lo estimasen útil y pertinente , informe o dictamen de los órganos públicos competentes
d) Lo establecido en el párrafo anterior será de aplicación a los procesos penales

36) A los efectos de ésta ley, no se considera un criterio general de actuación de los poderes públicos... (Art. 14)
a) El compromiso con la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre hombres y mujeres
b) La integración del principio de igualdad de trato y de oportunidades en el conjunto de las políticas económica , laboral, social, cultural y artística
c) La participación igualitaria de hombres y mujeres en las candidaturas electorales y en la toma de decisiones
d) La adopción de las medidas necesarias para la erradicación de la violencia de género , la violencia familiar y todas las formas de acoso sexual y acoso por razón de sexo

37) Señalar respuesta correcta... (Art. 15)
a) El principio de igualdad de trato y oportunidades entre hombres y mujeres informará , con carácter transversal , la actuación de todos los poderes públicos
b) Los poderes públicos atenderán al principio de presencia igualitaria de hombres y mujeres en los nombramientos y designaciones de los cargos de responsabilidad que les correspondan
c) El Gobierno, en las materias que sean de la competencia del Estado, aprobará anualmente un Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades
d) El gobierno elaborará un informe anual sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre hombres y mujeres

38) En relación a las políticas urbanas, de ordenación territorial y vivienda, señala respuesta FALSA (Art. 31)
a) El Gobierno, en el ámbito de sus competencias, fomentará el acceso a la vivienda de las mujeres en situación de necesidad o de riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de la violencia de género , en especial cuando ,en ambos casos , tengan hijos menores exclusivamente a su cargo
b) Las AAPP tendrán en cuenta en el diseño de la ciudad , en las políticas urbanas , en la definición y ejecución del planeamiento urbanístico , la perspectiva de género
c) Las políticas urbanas y de ordenación del territorio procurarán tomar en consideración las necesidades de los distintos grupos sociales y de los diversos tipos de estructuras familiares
d) Sólo 1ª y 2ª son ciertas

39) ¿En cuál de los siguientes ámbitos no incide la Ley de igualdad? (Art. 29 y ss)
a) Contratos de las AAPP, contratos de la Administración del Estado y Subvenciones públicas
b) Desarrollo rural, Sociedad de la Información, Educación
c) Deportes
d) En todos ellos incide la Ley de Igualdad

40) ¿Qué significan las siglas GED? (Art. 32)
a) Desarrollo ecuánime de géneros
b) Estrategia de desarrollo de géneros
c) Enfoque de género en desarrollo
d) Estrategia global de desarrollo

41) La publicidad que comporte una conducta discriminatoria de acuerdo con la Ley orgánica de igualdad se considerará publicidad: (Art. 41)
a) Nula de pleno derecho
b) No directamente aplicable
c) Anulable
d) Ilícita

42) En relación a los contratos de la AGE, ES FALSO QUE... (Art. 34)
a) Anualmente el Consejo de Ministros , a la vista de la evolución e impacto de las políticas de igualdad en el mercado laboral, determinará los contratos de la AGE y de sus organismos públicos que obligatoriamente deberán incluir entre sus condiciones de ejecución medidas tendentes a promover la igualdad efectiva de hombres y mujeres en el mercado de trabajo, conforme a lo previsto en la legislación de contratos del sector público
b) En el Acuerdo a que se refiere el párrafo anterior podrán establecerse , en su caso ,las características de las condiciones que deban incluirse en los pliegos atendiendo a la naturaleza de los contratos y al sector de actividad donde se generen las prestaciones
c) Los órganos de contratación deberán establecer en los pliegos de cláusulas administrativas particulares la preferencia en la adjudicación de los contratos de las proposiciones presentadas por aquellas empresas que , en el momento de acreditar su solvencia técnica o profesional , cumplan con las directrices del apartado anterior
d) Sólo son ciertas 1ª y 2ª

43) En relación a la elaboración y aplicación de los planes de igualdad... (Indica la respuesta FALSA)(Art. 45)
a) En empresas de más de 50 trabajadores éstas elaborarán y aplicarán un plan de igualdad, que deberá ser objeto de negociación en la forma que se determine en la legislación laboral
b) Sin perjuicio de lo anterior, las empresas deberán elaborar y aplicar un plan de igualdad cuando así se establezca en el CV Colectivo que sea aplicable , en los términos previstos en el mismo
c) Las empresas también elaborarán y aplicarán un plan de igualdad cuando la Autoridad Laboral hubiera acordado en un procedimiento sancionador la sustitución de las sanciones por la elaboración y aplicación de dicho plan
d) La elaboración e implantación de planes de igualdad será obligatoria para las demás empresas, previa consulta a la representación legal de los trabajadores y trabajadoras

44) Señalar respuesta falsa... (Art. 50)
a) El Ministerio de Economía y Hacienda creará un distintivo para reconocer a aquellas empresas que destaquen por la aplicación de políticas de igualdad de trato y de oportunidades con sus trabajadores y trabajadoras
b) Este distintivo podrá ser utilizado en el tráfico comercial de la empresa y con fines publicitarios
c) La denominación de este distintivo, el procedimiento y las condiciones para su concesión se determinarán reglamentariamente
d) Para la concesión de este distintivo se tendrán en cuenta , entre otros criterios, la presencia equilibrada de hombres y mujeres en los órganos de dirección y en los distintos grupos y categorías profesionales de la empresa

45) Cuando las condiciones del puesto de trabajo de una funcionaria incluida en el ámbito de aplicación del mutualismo admvo pudieran influir negativamente en la salud de la mujer, del hijo o hija... (Art. 58)
a) Se concederá licencia por riesgo durante el embarazo, garantizando las prestaciones económicas básicas
b) Podrá concederse licencia por riesgo durante el embarazo, garantizándose en estos casos la plenitud de los derechos económicos de la funcionaria durante toda la duración de la licencia
c) Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación durante el período de lactancia natural
d) Sólo 2ª y 3ª son ciertas

46) Sin perjuicio de las mejoras que puedan derivarse de acuerdos suscritos entre la AGE o los OOPP vinculados o dependientes de ella con la representación de los empleados y empleadas al servicio de la Admón Pública... (Art. 59)
a) Cuando el período de vacaciones coincida con una incapacidad temporal derivada del embarazo, parto o lactancia natural , o con el permiso de maternidad, o su ampliación por lactancia, la empleada pública tendrá derecho a disfrutar de vacaciones en fecha distinta, aunque haya terminado el año natural al que correspondan
b) Este derecho sólo se aplica a la maternidad, no a la paternidad
c) A es cierta, pero siempre y cuando no haya terminado el año natural al que correspondan
d) Gozarán del mismo derecho quienes disfruten del permiso de paternidad, siempre y cuando no haya terminado el año natural al que corresponda

47) Se otorgará preferencia en la adjudicación de plazas para participar en los cursos de formación a quienes se hayan incorporado al servicio activo procedentes del permiso de maternidad o paternidad, o hayan reingresado desde la situación de excedencia por razones de guarda legal y atención a personas mayores dependientes o personas con discapacidad, durante: (Art. 60)
a) Un año
b) Dos años
c) 6 meses
d) 9 meses

48) El Gobierno aprobará un Plan para la Igualdad entre hombres y mujeres en la AGE y en sus organismos públicos vinculados o dependientes de ella... (Art. 64)
a) Anualmente
b) Cada dos años
c) Semestralmente
d) Al inicio de cada legislatura

49) En relación a dicho Plan de Igualdad aprobado por el Gobierno, al inicio de cada legislatura, es falso que... (Art. 64)
a) El Plan establecerá los objetivos a alcanzar en materia de promoción de la igualdad de trato y oportunidades en el empleo publico, así como las estrategias o medidas a adoptar para su consecución
b) El Plan será objeto de negociación , y en su caso, acuerdo, con la representación legal de los empleados públicos en la forma que se determine en la legislación sobre negociación colectiva en la Administración Pública
c) Su cumplimiento será evaluado por el Consejo de Ministros anualmente
d) El Consejo de Ministros enviará una memoria relativa a su cumplimiento al Congreso de los diputados anualmente

50) En el ámbito de las Fuerzas Armadas señalar respuesta falsa... (Art. 65)
a) Las normas sobre personal de las Fuerzas Armadas procurarán la efectividad del principio de igualdad entre hombres y mujeres, en especial, en lo que se refiere al régimen de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas
b) Las normas referidas al personal al servicio de las Administraciones públicas en materia de igualdad, prevención de la violencia de género, y conciliación de la vida personal, familiar y profesional serán de aplicación en las Fuerzas Armadas, con las adaptaciones que resulten necesarias y en los términos establecidos en su legislación específica
c) Esto se regula en los arts 65 y 66 de Ley de Igualdad
d) Todas son correctas

51) En relación a la igualdad de trato en el acceso a bienes y servicios y a su suministro... (Art. 69)
a) Todas las personas físicas o jurídicas que, en el sector público o en el privado, suministren bienes o servicios disponibles para el público, ofrecidos fuera del ámbito de la vida privada y familiar, estarán obligadas en sus actividades y en las transacciones consiguientes, al cumplimento del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres, evitando discriminaciones, directas o indirectas, por razón de sexo
b) Lo previsto en el A no afecta a la libertad de contratación, incluida la libertad de la persona de elegir a la otra parte contratante
c) No serán admisibles las diferencias de trato en el acceso a bienes y servicios cuando estén justificadas por un propósito legítimo y los medios para lograrlo sean adecuados y necesarios
d) Sólo son ciertas 1ª y 2ª

52) Según el art 71 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.es falso que....
a) Se prohíbe la celebración de contratos de seguros o de servicios financieros afines en los que,al considerar el sexo como factor de cálculo de primas y prestaciones, se generen diferencias en las primas y prestaciones de las personas aseguradas
b) No obstante, reglamentariamente se podrán fijar los supuestos en los que sea admisible determinar diferencias proporcionadas de las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente, cuando el sexo constituya un factor determinante de la evaluación del riesgo, a partir de datos actuariales y estadísticos pertinentes y fiables
c) Los costes relacionados con el embarazo y el parto podrán dar lugar a diferencias en las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente
d) Los costes relacionados con el embarazo y el parto no justificarán diferencias en las primas y prestaciones de las personas consideradas individualmente

53) Gozarán de los derechos derivados del principio de igualdad de trato y de la prohibición por discriminación por razón de sexo: (Art. 2)
a) Todas las personas
b) Todos los ciudadanos
c) Todas las mujeres
d) Todos los españoles y residentes extranjeros

54) ¿Las acciones positivas están contempladas en la Ley de Igualdad? (Art. 11)
a) Sí, en todo caso
b) No la ley no contempla este tipo de acciones
c) Sí, pero habrán de ser razonables y proporcionadas
d) Sólo están contempladas las acciones negativas

55) La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de... (Art. 55)
a) Estadísticas en las que se incluya la perspectiva de género
b) Un informe de impacto de género
c) 1ª y 2ª son ciertas
d) Solo 2ª es cierta salvo en casos de urgencia

56) En las bases de los concursos para la provisión de puestos de trabajo se computará, a los efectos de valoración de trabajo desarrollado: (Art. 57)
a) El tiempo de maternidad
b) El tiempo en situación de excedencia voluntaria
c) El tiempo de paternidad
d) 1ª y 3ª son correctas

57) ¿Qué órganos crea la Ley de Igualdad?
a) La Conferencia Interministerial de Igualdad
b) La Comisión de Participación de la Mujer
c) Los Consejos de Igualdad en cada departamento ministerial
d) Todas son falsas

58) ¿Cuál de estas es la Ley para la igualdad efectiva de mujeres y hombres?
a) Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo
b) Ley Orgánica 4/2007, de 22 de marzo
c) Ley Orgánica 3/2008, de 22 de marzo
d) Ley Orgánica 3/2007, de 20 de marzo

59) ¿Cuál de estos NO es el objeto de la Ley 3/2007? (Art. 1)
a) Hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres
b) La eliminación de la discriminación de la mujer, sea cual fuere su circunstancia o condición, en cualesquiera de los ámbitos de la vida y, singularmente, en las esferas política, civil, laboral, económica, social y cultura
c) El desarrollo de los artículos 9.5 y 15 de la Constitución
d) Alcanzar una sociedad más democrática, más justa y más solidaria

60) ¿Cuál de estos principios NO recoge la Ley 3/2007 para la igualdad efectiva de mujeres y hombres? (Art. 1)
a) La actuación de los Poderes Públicos
b) La regulación derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas, tanto públicas como privadas
c) La previsión medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado toda forma de discriminación por razón de sexo
d) La disuasión de comportamientos que incidan en la no discriminación de la mujer

61) ¿A quién se le aplican las obligaciones establecidas en esta Ley? (Art. 2)
a) A toda persona jurídica que se encuentre o actúe dentro o fuera del territorio español
b) A toda persona física que se encuentre o actúe en territorio español
c) A todo español con domicilio o residencia
d) A todo ciudadano cualquiera que fuese su nacionalidad

62) Según el art. 3 de la Ley 3/2007, el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone...
a) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de género, y, especialmente, las derivadas de la paternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil
b) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil
c) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de género, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil
d) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de derechos conyugales y el estado civil

63) La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es... (Art. 4)
a) Una costumbre y, como tal, debe de ser observada tal y como indica el art. 1 del CC
b) Regulado a través de Ley ordinaria al no estar encuadrado en el capítulo II del Título I de la CE
c) Un principio informador del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará y observará en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas
d) Un principio corrector del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará y observará en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas

64) El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, es aplicable en...(señale la respuesta FALSA) (Art. 5)
a) El ámbito del empleo privado y en el del empleo público
b) En el acceso al empleo, incluso al trabajo por cuenta propia, en la formación profesional y la promoción profesional
c) En las condiciones de trabajo, excluidas las retributivas y las de despido
d) En la afiliación y participación en las organizaciones sindicales y empresariales

65) NO constituirá discriminación en el acceso al empleo según el art. 5 de la Ley 3/2007...
a) Una característica que constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado
b) Una característica que constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea ilegítimo y el requisito proporcionado
c) Una característica que constituya un requisito profesional conveniente y oportuno, siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado
d) Una característica que constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea plausible y el requisito equilibrado

66) Se considera discriminación directa por razón de sexo... (Art. 6)
a) La situación en que se encuentra una mujer que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su género, de manera menos favorable que otra en situación comparable
b) La situación en que se encuentra una mujer que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera más favorable que otra en situación comparable
c) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable
d) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera más favorable que otra en situación igual

67) Se considera discriminación indirecta por razón de sexo... (Art. 6)
a) La situación en que se encuentra una mujer que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su género, de manera menos favorable que otra en situación comparable
b) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro
c) Salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados
d) 2ª y 3ª son correctas

68) Según el art. 6.2 de la Ley 3/2007se considera discriminatoria toda orden de discriminar, directa o indirectamente, por razón de sexo
a) En ningún caso
b) En cualquier caso
c) En ningún caso, salvo excepciones
d) En cualquier caso, salvo excepciones

69) Según el art. 7.1 de la Ley 3/2007 constituye acoso sexual:
a) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
b) Cualquier comportamiento relacional de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
c) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante o excluyente
d) Cualquier comportamiento relacional de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la moral de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo

70) La Administración General del Estado y los organismos públicos vinculados o dependientes de ella designarán a sus representantes en... (Art. 54)
a) Órganos colegiados
b) Comités de personas expertas
c) Comités consultivos, nacionales o internacionales
d) Todas son correctas