1) ¿Cuál es la Ley de Gobierno?
a) Ley 50/1996, de 27 de noviembre
b) Ley 50/1997, de 27 de noviembre
c) Ley 50/1998, de 27 de noviembre
d) Ley 50/1999, de 27 de noviembre

2) ¿Quién dirige la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado? (Art. 1)
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso de los Diputados
c) El Presidente del Gobierno
d) El Gobierno

3) ¿Quién ejerce la función ejecutiva y la potestad reglamentaria de acuerdo con la Constitución y las leyes? (Art. 1)
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso de los Diputados
c) El Presidente del Gobierno
d) El Gobierno

4) El Gobierno se compone de... (Art. 1)
a) El Presidente, del Vicepresidente y de los Ministros
b) El Presidente, del Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso, y de los Ministros
c) El Presidente, del Vicepresidente, de los Ministros y los Delegados del Gobierno
d) El Presidente, del Vicepresidente, de los Ministros y los Secretarios de Estado

5) Los miembros del Gobierno se reúnen en... (Art. 1)
a) Consejo de Ministros
b) Comisiones Delegadas del Gobierno
c) Los Eurogrupos
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

6) NO corresponde al Presidente del Gobierno: (Art. 2)
a) Representar al Gobierno
b) Establecer el programa político del Gobierno y determinar las directrices de la política interior y exterior y velar por su cumplimiento
c) Proponer al Rey, previa deliberación del Consejo de Ministros, la disolución del Congreso, del Senado o de las Cortes Generales
d) Plantear ante el Congreso de los Diputados, previa deliberación del Consejo de Ministros, la moción de censura

7) ¿A quién corresponde Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo, previa autorización del Congreso de los Diputados? (Art. 2)
a) Al Consejo de Ministros
b) A las Cortes Generales
c) Al Presidente del Gobierno
d) Al Ministro de Justicia

8) ¿A través de qué medio le corresponde crear, modificar y suprimir  los Departamentos Ministeriales, así como las Secretarías de Estado al Presidente del Gobierno? (Art. 2)
a) Real Decreto
b) Decreto
c) Ley ordinaria
d) Ley Orgánica

9) ¿A quién le corresponde resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios? (Art. 2)
a) Al Rey en su función mediadora
b) Al Consejo de Ministros en pleno
c) Al Presidente del Gobierno
d) Todas son correctas

10) ¿Qué funciones le corresponderán al Vicepresidente del Gobierno? (Art. 3)
a) La portavocía del Gobierno
b) La suplencia del Presidente cuando este se encuentre indispuesto
c) La de Secretario en los Consejos de Ministros
d) Las funciones que les encomiende el Presidente

11) A los Ministros les corresponde el ejercicio de las siguientes funciones: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 4)
a) Desarrollar la acción del Gobierno en el ámbito de su Departamento, de conformidad con los acuerdos adoptados en Consejo de Ministros o con las directrices del Presidente del Gobierno
b) Legislar en las materias propias de su Departamento
c) Ejercer cuantas otras competencias les atribuyan las leyes, las normas de organización y funcionamiento del Gobierno y cualesquiera otras disposiciones
d) Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materia de su competencia

12) ¿Podrán existir Ministros sin cartera? (Art. 4)
a) No, en ningún caso
b) Sí, siempre
c) Sí, y se les atribuirá la responsabilidad de determinadas funciones gubernamentales
d) Todas son falsas

13) Al Consejo de Ministros, como órgano colegiado del Gobierno, le corresponde: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 5)
a) Aprobar los proyectos de ley y su remisión al Congreso de los Diputados o, en su caso, al Senado
b) Aprobar la Ley de Presupuestos Generales del Estado
c) Aprobar los Reales Decretos-Leyes y los Reales Decretos Legislativos
d) Acordar la negociación y firma de Tratados internacionales, así como su aplicación provisional

14) Al Consejo de Ministros, como órgano colegiado del Gobierno, le corresponde: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 5)
a) Remitir los Tratados internacionales a las Cortes Generales en los términos previstos en los artículos 94 y 96.2 de la Constitución
b) Declarar los estados de alarma y de excepción y sitio
c) Disponer la emisión de Deuda Pública o contraer crédito, cuando haya sido autorizado por una Ley
d) Crear, modificar y suprimir los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales

15) A las reuniones del Consejo de Ministros... (Art. 5)
a) Podrán asistir los Secretarios de Estado cuando sean convocados
b) Deberán asistir los Secretarios de Estado
c) Deberán asistir los Secretarios de Estado con voz y voto
d) Deberán asistir los Secretarios de Estado con voz pero sin voto

16) Las deliberaciones del Consejo de Ministros serán... (Art. 5)
a) Públicas
b) Secretas
c) Oficiales
d) Reservadas

17) La creación, modificación y supresión de las Comisiones Delegadas del Gobierno será acordada por... (Art. 6)
a) El Consejo de Ministros mediante Real Decreto
b) El Presidente del Gobierno mediante Real Decreto
c) El Consejo de Ministros mediante Decreto
d) El Ministro a cuyo Ministerio afecte

18) La norma de creación de una Comisión Delegada deberá especificar, en todo caso: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 6)
a) El miembro del Gobierno que asume la presidencia de la Comisión
b) El miembro del Gobierno que asume la Secretaría de la Comisión
c) Las funciones que se atribuyen a la Comisión
d) El miembro de la Comisión al que corresponde la Secretaría de la misma

19) Podrán ser convocados a las reuniones de las Comisiones Delegadas los titulares de aquellos otros órganos... (Art. 6)
a) Superiores de la Administración General del Estado que se estime conveniente
b) Directivos de la Administración General del Estado que se estime conveniente
c) Superiores y directivos de la Administración General del Estado que se estime conveniente
d) Superiores, directivos y funcionarios de la Administración General del Estado que se estime conveniente

20) NO corresponde a las Comisiones Delegadas, como órganos colegiados del Gobierno: (Art. 6)
a) Examinar las cuestiones de carácter general que tengan relación con varios de los Departamentos Ministeriales que integren la Comisión
b) Estudiar aquellos asuntos que, afectando a varios Ministerios, requieran la elaboración de una propuesta conjunta previa a su resolución por el Consejo de Ministros
c) Resolver los asuntos que, afectando a más de un Ministerio, requieran ser elevados al Consejo de Ministros
d) Ejercer cualquier otra atribución que les confiera el ordenamiento jurídico o que les delegue el Consejo de Ministros

21) Los Secretarios de Estado... (Art. 7)
a) Son órganos superiores de la Administración General del Estado
b) Son directamente responsables de la ejecución de la acción del Gobierno en un sector de actividad específica de un Departamento o de la Presidencia del Gobierno
c) Actúan bajo la dirección del titular del Departamento al que pertenezcan
d) Todas son correctas

22) La Presidencia de la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios corresponde a un... (Art. 8)
a) Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro de la Presidencia
b) Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro de Justicia
c) Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro designado por el Presidente del Gobierno
d) Vicepresidente del Gobierno o, en su defecto, al Ministro designado por el Pleno

23) ¿Podrá la Comisión General de Secretarios de Estado y Subsecretarios adoptar decisiones o acuerdos por delegación del Gobierno? (Art. 8)
a) Sí, siempre
b) No, nunca
c) Sí, si existe una delegación expresa
d) Sí, en casos excepcionales

24) El Secretariado del Gobierno ejercerá las siguientes funciones: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 9)
a) La asistencia al Presidente del Consejo de Ministros
b) La remisión de las convocatorias a los diferentes miembros de los órganos colegiados anteriormente enumerados
c) La colaboración con las Secretarías Técnicas de las Comisiones Delegadas del Gobierno
d) El archivo y custodia de las convocatorias, órdenes del día y actas de las reuniones

25) El Secretariado del Gobierno se integra en la estructura orgánica de... (Art. 9)
a) La Vicepresidencia
b) El Ministerio de Justicia
c) El Ministerio de la Presidencia
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

26) Los Gabinetes son órganos de apoyo político y técnico de... (Art. 10)
a) El Presidente del Gobierno y de los Vicepresidentes
b) Los Ministros
c) Los Secretarios de Estado
d) Todas son correctas

27) Para ser miembro del Gobierno se requiere...(Indica la respuesta FALSA) (Art. 11)
a) Ser diputado
b) Mayor de edad
c) Disfrutar de los derechos de sufragio activo y pasivo
d) No estar inhabilitado para ejercer empleo o cargo público por sentencia judicial firme

28) Los miembros del Gobierno serán nombrados y separados por... (Art. 12)
a) El Rey
b) El Presidente
c) El Presidente de las Cortes Generales
d) El Presidente del Congreso de los Diputados

29) La separación de los Vicepresidentes del Gobierno y de los Ministros sin cartera llevará aparejado/a... (Art. 12)
a) El nombramiento de nuevos cargos
b) La aparición de vacantes en dichos puestos
c) La extinción de dichos órganos
d) El traspaso de funciones a sus inmediatos subordinados

30) En los casos de vacante, ausencia o enfermedad, las funciones del Presidente del Gobierno serán asumidas por... (Art. 13)
a) Los Vicepresidentes, de acuerdo con el correspondiente orden de precedencia, y, en defecto de ellos, por los Ministros, según el orden de prelación de los Departamentos
b) Los Vicepresidentes, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación, y, en defecto de ellos, por los Ministros, según el orden de precedencia de los Departamentos
c) Los Ministros, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación, y, en defecto de ellos, por los Vicepresidentes, según el orden de precedencia de los Departamentos
d) Los Vicepresidentes, de acuerdo con el correspondiente orden de prelación, y, en defecto de ellos, por los Ministros, según el orden que indique el Presidente del Gobierno

31) La suplencia de los Ministros, para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia, será determinada por... (Art. 13)
a) Real Decreto del Presidente del Consejo de Ministros
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Decreto del Presidente del Consejo de Ministros
d) Decreto del Presidente del Gobierno

32) Los miembros del Gobierno podrán... (Art. 14)
a) Ejercer otras funciones representativas que las propias del mandato parlamentario
b) Ejercer cualquier otra función pública que no derive de su cargo
c) Ejercer actividad profesional o mercantil
d) Todas son falsas

33) Será de aplicación a los miembros del Gobierno el régimen de incompatibilidades de... (Art. 14)
a) Los altos cargos de la Administración General del Estado
b) Los funcionarios de la Administración General del Estado
c) Los miembros del Poder Judicial
d) Todas son verdaderas

34) Los Secretarios de Estado son nombrados y separados por... (Art. 15)
a) Real Decreto del Ministro del que dependen
b) Decreto del Ministro del que dependen
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Real Decreto del Consejo de Ministros

35) Los Directores de los Gabinetes del Presidente, de los Vicepresidentes y de los Ministros serán nombrados y separados por... (Art. 16)
a) Real Decreto del Ministro del que dependen
b) Decreto del Ministro del que dependen
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Real Decreto del Consejo de Ministros

36) Los Directores de Gabinete de los Secretarios de Estado serán nombrados por... (Art. 16)
a) Orden Ministerial
b) Decreto del Ministro del que dependen
c) Real Decreto del Presidente del Gobierno
d) Real Decreto del Consejo de Ministros

37) Como norma general, los funcionarios que se incorporen a los Gabinetes a que se refiere este artículo pasarán a la situación de... (Art. 16)
a) Servicio activo
b) Servicio en otras AAPP
c) Servicios especiales
d) Excedencia

38) El Gobierno se rige, en su organización y funcionamiento, por... (Art. 17)
a) Los Reales Decretos del Presidente del Gobierno sobre la composición y organización del Gobierno, así como de sus órganos de colaboración y apoyo
b) Las disposiciones organizativas internas, de funcionamiento y actuación emanadas del Presidente del Gobierno o del Consejo de Ministros
c) La Ley del Gobierno
d) Todas son correctas

39) El Presidente del Gobierno convoca y preside las reuniones del Consejo de Ministros, actuando como Secretario el Ministro... (Art. 18)
a) De la Presidencia
b) De Justicia
c) Del Interior
d) De Administraciones Públicas

40) El orden del día de las reuniones del Consejo de Ministros se fijará por... (Art. 18)
a) El Pleno
b) Mayoría simple
c) Mayoría absoluta
d) El Presidente del Gobierno

41) De las sesiones del Consejo de Ministros se levantará acta en la que figurarán, exclusivamente...(Indica la respuesta FALSA) (Art. 18)
a) Las circunstancias relativas al tiempo y lugar de su celebración
b) Los acuerdos debatidos
c) La relación de asistentes
d) Los informes presentados

42) El Presidente del Gobierno puede delegar el ejercicio de competencias propias en favor de... (Art. 20)
a) El Vicepresidente o Vicepresidentes
b) Los Ministros
c) Los Secretarios de Estado
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

43) Los Ministros pueden delegar el ejercicio de competencias propias en favor de... (Art. 20)
a) Los Secretarios de Estado dependientes de ellos
b) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas
c) Los órganos directivos del Ministerio
d) Todas son correctas

44) NO son en ningún caso delegables las siguientes competencias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 20)
a) Las atribuidas directamente por la Constitución
b) Las relativas al nombramiento y separación de los altos cargos atribuidas al Consejo de Ministros
c) Las atribuidas a los órganos colegiados del Gobierno, con la excepción de las funciones administrativas del Consejo de Ministros delegadas en las Comisiones Delegadas del Gobierno
d) Las atribuidas por un Real Decreto que prohíba expresamente la delegación

45) El Gobierno NO cesa... (Art. 21)
a) Tras la celebración de una moción de confianza
b) En los casos de pérdida de confianza parlamentaria previstos en la Constitución
c) Por dimisión de su Presidente
d) Por fallecimiento de su Presidente

46) El Presidente del Gobierno en funciones podrá ejercer la siguiente facultad: (Art. 21)
a) Proponer al Rey la disolución de alguna de las Cámaras, o de las Cortes Generales
b) Plantear la cuestión de confianza
c) Proponer al Rey la convocatoria de un referéndum consultivo
d) Nombrar mediante Real Decreto a un nuevo Vicepresidente

47) El Gobierno en funciones NO podrá ejercer las siguientes facultades: (Art. 21)
a) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado
b) Aprobar Reales Decretos
c) Nombrar y separar a altos cargos
d) Disponer la emisión de Deuda Pública o contraer crédito

48) Durante todo el tiempo que el Gobierno esté en funciones como consecuencia de la celebración de elecciones generales, las delegaciones legislativas otorgadas por las Cortes Generales... (Art. 21)
a) Se anularán
b) Se cancelarán
c) Quedarán en suspenso
d) Se adelantarán

49) ¿Quién ejercerá la iniciativa legislativa prevista en los artículos 87 y 88 de la Constitución? (Art. 22)
a) El Presidente del Gobierno
b) Las Comisiones Delegadas
c) El Gobierno
d) Los ministros

50) El ejercicio de la potestad reglamentaria corresponde al Gobierno de acuerdo con... (Art. 23)
a) La Constitución y las leyes
b) La voluntad popular
c) El interés general
d) Los tratados internacionales

51) Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 2.1 del Código Civil, las disposiciones de entrada en vigor de las leyes o reglamentos, cuya aprobación o propuesta corresponda al Gobierno o a sus miembros, y que impongan nuevas obligaciones a las personas físicas o jurídicas que desempeñen una actividad económica o profesional como consecuencia del ejercicio de ésta, preverán el comienzo de su vigencia .... (Art. 23)
a) El 2 de enero o el 1 de julio siguientes a su aprobación
b) El 1 de enero o el 1 de julio siguientes a su aprobación
c) El 7 de enero o el 1 de julio siguientes a su aprobación
d) El 2 de enero o el 1 de junio siguientes a su aprobación

52) Los reglamentos se ordenarán según la siguiente jerarquía: (Art. 24)
a) Primero disposiciones aprobadas por Real Decreto del Presidente del Gobierno o acordado en el Consejo de Ministros
b) Segundo disposiciones aprobadas por Orden Ministerial
c) Segundo disposiciones aprobadas por Decreto Legislativo
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

53) Cuando la norma reglamentaria pudiera afectar a la distribución de las competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas será necesario informe previo del Ministerio de... (Art. 26)
a) Presidencia
b) Economía
c) Administraciones Públicas
d) Justicia

54) Las decisiones de los órganos regulados en esta Ley revisten las formas siguientes: (Indica la FALSA) (Art. 24)
a) Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos Leyes, las decisiones que aprueban, respectivamente, las normas previstas en los artículos 25 y 52 de la Constitución.
b) Reales Decretos del Presidente del Gobierno, las disposiciones y actos cuya adopción venga atribuida al Presidente.
c) Reales Decretos acordados en Consejo de Ministros, las decisiones que aprueben normas reglamentarias de la competencia de éste y las resoluciones que deban adoptar dicha forma jurídica.
d) Acuerdos del Consejo de Ministros, las decisiones de dicho órgano colegiado que no deban adoptar la forma de Real Decreto.

55) En relación a las Órdenes Ministeriales, las disposiciones y resoluciones de los Ministros. Cuando la disposición o resolución afecte a varios Departamentos revestirá la forma de .... (Art. 24)
a) Orden del Ministro de la Presidencia, dictada a propuesta de los Ministros interesados
b) Orden del Ministro de Hacienda, dictada a propuesta de los Ministros interesados
c) Orden del Ministro de Hacienda, dictada a propuesta de la Secretaría General Técnica
d) Orden del Ministro de la Presidencia, dictada a propuesta de la Secretaría General Técnica

56) El Gobierno está sujeto a... (Art. 29)
a) La Constitución y al resto del ordenamiento jurídico en su actuación normativa
b) La Constitución y al resto del ordenamiento jurídico en toda su actuación
c) La Constitución y al resto del ordenamiento jurídico en su actuación ejecutiva
d) Todas son falsas

57) Todos los actos y omisiones del Gobierno están sometidos al control político de... (Art. 29)
a) El Tribunal Constitucional
b) Las Cortes Generales
c) El Consejo de Ministros
d) El Ministerio de Justicia

58) Los actos del Gobierno y de los órganos y autoridades regulados en la presente Ley son impugnables ante la jurisdicción... (Art. 26)
a) Civil
b) Militar
c) Social
d) Contencioso-administrativa

59) Quienes hubieran sido ............. tienen derecho a utilizar dicho título y gozarán de todos aquellos derechos, honores y precedencias que legal o reglamentariamente se determinen. (D.A. 1ª)
a) Ministros
b) Miembros del Gobierno
c) Presidentes del Gobierno
d) Diputados

60) ¿Cuál es el supremo órgano consultivo del Gobierno? (D.A. 2ª)
a) La Secretaría General Técnica
b) El Consejo de Estado
c) La Abogacía del Estado
d) El Consejo de Ministros