1) Los testigos y peritos citados tendrán el deber de comparecer en el juicio o vista que finalmente se hubiera señalado, la infracción de este deber:
a) Podrá ser sancionado por el Tribunal, previa audiencia por 3 días, con multa de 180 a 600€
b) Podrán ser sancionados por desobediencia a la autoridad
c) Se sancionará por el Tribunal, previa audiencia por 5 días, con multa de 180 a 600€
d) Se sancionará por el Secretario Judicial, previa audiencia por 5 días, con multa de 180 a 600€

2) No podrá solicitarse informe pericial elaborado por perito designado judicialmente cuando:
a) La parte sea titular del derecho de asistencia jurídica gratuita
b) Se refiera a alegaciones o pretensiones no contenidas en la demanda, con posterioridad a la demanda o a la contestación
c) Se refiera a alegaciones complementarias en la audiencia previa al juicio ordinario
d) Se refiera a pretensiones complementarias en el acto de la vista en el juicio verbal.

3) Pueden ser tachados:
a) Solo los peritos designados judicialmente
b) Solo los peritos designados por las partes
c) Tanto los peritos designados judicialmente como los peritos designados por las partes
d) Ningún perito.

4) Un documento administrativo no expedido por funcionario público legalmente facultado para dar fe, ¿tendrá igual fuerza probatoria que el público?
a) Cuando la ley le reconozca tal carácter
b) En todo caso
c) Carece de carácter público
d) Se tiene por cierto, salvo prueba en contrario.

5) El litigante por cuya causa no se ejecutare temporáneamente una prueba admitida será sancionado por el tribunal con multa:
a) Que no podrá ser inferior a 180€ ni exceder de 600€, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba
b) Que no podrá ser inferior a 60€ ni exceder de 600€, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba
c) Que no podrá ser inferior a 180€ ni exceder de 1200€, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba
d) Que no podrá ser inferior a 60€ ni exceder de 1200€, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba.

6) La multa a que se refiere la pregunta anterior se impondrá:
a) En el acto del juicio o en la vista, previa audiencia de las partes
b) Mediante providencia, previa audiencia de las partes
c) En la sentencia definitiva que se dicte, previa audiencia de las partes
d) Mediante diligencia de ordenación, previa audiencia de las partes

7) Los documentos públicos hacen prueba plena de:
a) La fecha del hecho, acto o estado de las cosas que documenten
b) La identidad del fedatario
c) La identidad de los intervinientes que intervengan en ella
d) De todo ello.

8) Cuando se impugnare la autenticidad de un documento privado:
a) Carece de validez en el juicio
b) No pueden presentarse documentos privados en el juicio ordinario
c) No pueden impugnarse documentos privados en el juicio ordinario
d) El que lo haya presentado podrá pedir el cotejo pericial de letras o proponer cualquier otro medio de prueba que resulte útil y pertinente al efecto.

9) Cuando, en el juicio ordinario, las partes no dispusieren de algunos datos relativos a las personas que hayan de ser citadas para la práctica de a prueba, al proponer la prueba:
a) No podrán practicar esta prueba
b) Podrán aportarlos al tribunal en el acto del juicio
c) Podrán aportarlos al tribunal dentro de los tres días siguientes
d) Podrán aportarlos al tribunal dentro de los cinco días siguientes.

10) El procedimiento para la designación judicial de perito:
a) Será designado por insaculación
b) Será designado por orden correlativo de la lista
c) Será designado por el Colegio Profesional o entidad análoga
d) Será designado por las partes.

11) Según determina la LEC 1/2000, cuando un Tribunal acuerde la práctica del reconocimiento judicial, el Letrado de la Administración de Justicia, señalará día y hora en que hayan de practicarse el mismo, con antelación de al menos: G01-mod
a) 5 días
b) 3 días
c) 2 días
d) 24 horas.

12) Los tribunales civiles podrán practicar actuaciones de prueba fuera del territorio de su circunscripción, cuando:
a) Solo mediante auxilio judicial
b) Cuando fuere necesario o conveniente para la buena administración de justicia
c) Cuando este justificada por razones de economía procesal y no se perjudique la competencia del juez correspondiente
d) Las pruebas se practicaran en la sede del tribunal exclusivamente.

13) El apercibimiento en caso de segunda citación será de:
a) Incurrir en multa de 120 a 600 euros
b) Proceder contra él por desobediencia a la autoridad
c) Proceder contra él por delito de denegación de auxilio
d) Incurrir en multa de 180 a 600 euros

14) El escrito de ampliación de hechos se presentara, en el juicio ordinario:
a) En cualquier momento posterior a los escritos de demanda o contestación
b) En cualquier momento posterior a la audiencia previa y dentro del plazo para dictar sentencia
c) Precluidos los actos de alegación previstos en la Ley y antes de comenzar a transcurrir el plazo para dictar sentencia
d) No cabe ese escrito en el nuevo ordinario de la LEC

15) Cuando se utilicen los libros de comerciantes como medio de prueba:
a) El tribunal reclamara que se presenten los libros o su soporte informático
b) Se estará a lo dispuesto en las leyes mercantiles
c) Se estará a lo dispuesto en el Código Civil
d) Ninguna es correcta.

16) Es una causa de tacha de un perito:
a) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad, dentro del cuarto grado civil de una de las partes o de sus abogados o procuradores.
b) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad, dentro del tercer grado civil de una de las partes o de sus abogados o procuradores
c) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad, dentro del segundo grado civil de una de las partes o de sus abogados o procuradores
d) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad, dentro del primer grado civil de una de las partes o de sus abogados o procuradores.

17) Los documentos privados hacen prueba plena en el proceso:
a) En todo caso
b) Solo serán valorados por el tribuna conforme a las reglas de la sana critica
c) Cuando su autenticidad no sea impugnada por la parte a quien perjudique
d) Solo si se aporta al proceso el original.

18) No será inexcusable la presencia judicial:
a) En el interrogatorio de las partes y de testigos, en el reconocimiento de lugares, objetos o personas,
b) En la reproducción de palabras, sonidos, imágenes y, en su caso, cifras y datos,
c) En las explicaciones impugnaciones, ratificación o ampliaciones de los dictámenes periciales.
d) En todos los supuestos anteriores será inexcusable la presencia judicial.

19) El demandado deberá denunciar las excepciones procesales en el juicio ordinario:
a) En la contestación a la demanda
b) En la audiencia previa al juicio
c) En el acto de juicio
d) Dentro de los diez días primeros para contestar la demanda.

20) El tribunal dictara sentencia sin previa celebración del juicio ordinario:
a) Cuando la única prueba admitida sea la documental, y no haya sido impugnada
b) Cuando la única prueba admitida consista en informes periciales sin que se haya solicitado la presencia de los peritos para su ratificación
c) Cuando las partes estén conformes en todos los hechos y la discrepancia quedase reducida a cuestiones jurídicas
d) En todos los supuestos enumerados.

21) Sólo se requerirá a los terceros no litigantes la exhibición de documentos de su propiedad:
a) Cuando, pedida por una de las partes, el tribunal entienda que su conocimiento resulta trascendente a los fines de dictar sentencia.
b) Cuando, pedida por una de las partes, la parte contraria no se oponga
c) En cualquier caso se puede solicitar documentos de terceros y entonces es necesaria su presentación por el tercero
d) No se pueden requerir a los terceros para presentar documentos.

22) ¿Cuál de las siguientes excepciones procesales no puede impugnar el demandado en la audiencia previa?
a) Falta de jurisdicción
b) Litispendencia
c) Inadecuación del procedimiento
d) Todas ellas pueden ser impugnadas en la audiencia.

23) Cuando del cotejo de documentos resulte la autenticidad de la copia impugnada, serán de cargo del impugnante:
a) Los gastos y derechos originados por el cotejo
b) Una multa de 120 a 600 euros
c) Las costas, gastos y derechos originados por el cotejo
d) Exclusivamente los gastos y derechos originados por el cotejo, que se impondrán en la sentencia para su posterior inclusión en la tasación de costas.

24) La declaración de un testigo que no tiene su domicilio en la demarcación del tribunal:
a) Se podrá solicitar el auxilio judicial por exhorto judicial, en todo caso
b) Se realizara en la sede del tribunal que conoce del asunto, en todo caso
c) Se podrá solicitar el auxilio judicial en caso de que le resulte imposible o muy gravosa la comparecencia del testigo
d) Se podrá tomar declaración directamente en su domicilio, si el tribunal lo considere oportuno

25) Contra la resolución de admisión o inadmisión de cada una de las pruebas que hayan sido propuestas:
a) No cabe recurso alguno
b) Cabe recurso de reposición a interponer en el plazo de cinco días
c) Cabe recurso de reposición que se sustancia y resuelve en el acto
d) Cabe protesta de la parte agraviada.

26) Si el Tribunal accediere a petición de práctica de prueba anticipada, dispondrá: G07
a) Por medio de providencia, que se practique cuando sea necesario
b) Por medio de auto, que se practique inmediatamente, con suspensión del señalamiento para juicio
c) Por medio de auto, que se practique dentro de los cinco días siguientes a su proposición
d) Por medio de providencia, que se practiquen cuando se considere necesario, siempre con anterioridad a la celebración del juicio o vista

27) Excepcionalmente, cuando determinadas pruebas se celebren fuera del acto del juicio o vista, se podrá acordar y señalar por:
a) El Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia de ordenación con al menos cinco días de antelación al acto del juicio o vista.
b) El Tribunal mediante providencia con al menos cinco días de antelación al acto del juicio o vista.
c) El Tribunal mediante providencia lo acordará y señalará el Letrado de la Administración de Justicia con al menos cinco días de antelación al acto del juicio o vista.
d) El Tribunal mediante auto lo acordará y señalará el Letrado de la Administración de Justicia con al menos cinco días de antelación al acto del juicio o vista.

28) Si la parte llamada a declarar se negare a hacerlo,
a) El tribunal la apercibirá en el acto de que, salvo que concurra una obligación legal de guardar secreto, puede considerar reconocidos como ciertos los hechos a que se refieran las preguntas, siempre que el interrogado hubiese intervenido en ellos personalmente y su fijación como ciertos le resultare perjudicial en todo o en parte.
b) Sin necesidad de requerimiento judicial se le tendrá por reconocido los hechos como ciertos
c) Se le tendrá por confeso, concediéndole el plazo de quince días para alegar lo que proceda
d) No establece nada al respecto la LEC.

29) Cuando se aporten dibujos, fotografías croquis, planos, mapas y otros documentos que no incorporen predominantemente textos escritos de forma electrónica, las copias realizadas por medios electrónicos por la Oficina Judicial, tendrán consideración:
a) De copias fehacientes.
b) De copias simples
c) De copias auténticas
d) De copias electrónicas.

30) Cuando sean parte en un proceso el Estado, una Comunidad Autónoma, una Entidad local y otro organismo público, y el tribunal admita su declaración:
a) Se le citara a través de su representante legal para el acto del juicio o la vista
b) Se les remitirá, sin esperar al juicio o a la vista, una lista con las preguntas que, presentadas por la parte proponente en el momento en que se admita la prueba, el tribunal declare pertinentes, para que sean respondidas por escrito y entregada la respuesta al tribunal antes de la fecha señalada para aquellos actos.
c) Se les remitirá una lista con las preguntas que presentadas por la parte proponente en el momento en que se admita la prueba, el tribunal declare pertinentes, lo que se formula en el acto del juicio
d) Se cita en la forma ordinaria a su representante legal.

31) En el juicio ordinario, la acumulación de acciones:
a) No se permitirá después de interpuesta la demanda
b) No se permitirá después de contestada la demanda
c) No se permitirá después de la audiencia previa al juicio
d) No se permitirá después del juicio.

32) En el proceso ordinario civil, la prueba se propondrá:
a) En la demanda y en la contestación a la demanda.
b) Por escrito en la audiencia previa
c) De forma verbal en la audiencia previa
d) Por escrito en el plazo de dos días siguientes a la terminación de la audiencia previa.

33) El testimonio o certificación fehacientes de sólo una parte de un documento no hará prueba plena mientras:
a) No es necesario que se dote de ningún otro requisito
b) No se complete con las adiciones que solicite el litigante a quien pueda perjudicarle.
c) No se conceda traslado del mismo a la otra parte para que pueda impugnarlo en el plazo de quince días
d) No se aporte con el escrito de demanda.

34) Si el tribunal apreciare animo dilatorio o mala fe procesal en la alegación de hechos posteriores pero no acreditados cumplidamente, podrá imponer al responsable una multa de:
a) 180 a 600 euros
b) 120 a 600 euros
c) 180 a 1200 euros
d) Ninguna es cierta.

35) Si la parte citada para el interrogatorio no compareciere al juicio, el tribunal:
a) Podrá considerar reconocidos los hechos en que dicha parte hubiese intervenido personalmente y cuya fijación como ciertos le sea enteramente perjudicial, además de imponerle la multa de 180 a 600€.
b) Podrá considerar reconocidos los hechos, sin que proceda imponer la multa de 180 a 600€
c) Podrá imponer la multa de 180 a 600€, sin que proceda considerar reconocidos los hechos en que la parte hubiese intervenido personalmente
d) No podrá imponer la multa ni considerar reconocidos los hechos.

36) ¿A cuál de los siguientes testigos que no se les exigirá juramento ni promesa de decir verdad?
a) A los menores de catorce años
b) A todos los testigos se les exigirá dicho juramento o promesa
c) A los menores de edad penal
d) A los menores de dieciséis años.

37) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil las medidas de aseguramiento de la prueba se acordará: G12
a) Mediante decreto
b) Mediante providencia
c) Mediante auto
d) Mediante diligencia de ordenación

38) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil de las medidas de aseguramiento de la prueba, señale la respuesta incorrecta: G12
a) Se pretende evitar que por conductas humanas o acontecimientos naturales, se puedan destruir o alterar objetos materiales o estados de cosas
b) Podrán dirigirse mandatos de hacer o no hacer
c) Quedarán sin efecto si el solicitante no presenta su demanda en el plazo de dos meses desde la fecha de la efectiva adopción de las medidas acordadas
d) Se adoptarán previa audiencia de la persona que haya de soportarla

39) Según la LEC 1/2000, las tachas de peritos se propondrá, en el juicio ordinario: G01
a) En los cinco días siguientes a la emisión del dictamen
b) En los cinco días siguientes a su nombramiento
c) Si el dictamen fue aportado con la demanda o la contestación en los cinco días siguientes a la presentación del escrito correspondiente
d) En la audiencia previa al juicio

40) ¿Cuál de los siguientes documentos públicos hará prueba plena en juicio, sin necesidad de cotejo o comprobación y salvo prueba en contrario?
a) Escritura de compraventa que carezca de protocolo
b) Documento público que carezca de registro donde ser inscrito
c) Escritura pública de 30 años de antigüedad
d) Escritura pública de 30 años de antigüedad cuyo protocolo hubiese desaparecido.

41) Un demandado puede solicitar el interrogatorio de parte de otro codemandado:
a) Solo cuando exista conflicto de intereses u oposición entre ambos
b) Solo es admisible en las tercerías de dominio
c) Siempre y en todo caso
d) Nunca, pues en tal caso solicitara del codemandado su testifical.

42) La petición de actuaciones anticipadas de prueba, que se formule antes de la iniciación del proceso, se dirigirá al tribunal:
a) Del domicilio del demandante
b) Del domicilio del demandado
c) Del lugar donde haya de practicarse la prueba
d) Que se considere competente para el asunto principal.

43) En el proceso civil, las medidas de aseguramiento de prueba: G10
a) No podrán adoptarse una vez iniciado el proceso
b) Se adoptarán siempre previa audiencia del demandado, quien podrá oponerse alegando impertinencia o inutilidad de la prueba
c) Podrán acordarse por el tribunal sin audiencia del demandado cuando existan causas de urgencia, mediante auto
d) Podrán acordarse por el tribunal sin audiencia del demandado por medio de providencia irrecurrible

44) En el mismo día o siguiente día hábil a la designación, el Letrado de la Administración de Justicia comunicará ésta al perito titular, requiriéndole para que manifieste si acepta el cargo en el plazo de:
a) Cinco días
b) Tres días
c) Dos días
d) Cuatro días.

45) Señale la respuesta incorrecta, en relación con el interrogatorio de testigos en un proceso civil:
a) Las partes podrán proponer cuantos testigos estimen conveniente, pero los gastos de los que excedan de 3 por cada hecho discutido serán en todo caso de cuenta de la parte que los haya presentado.
b) Los menores de 12 años podrán declarar como testigos si, a juicio del tribunal, poseen el discernimiento necesario para conocer y para declarar verazmente.
c) Cuando se trate de testigos menores de edad penal, no se les exigirá juramento ni promesa de decir verdad.
d) Los testigos no se comunicarán entre sí ni podrán unos asistir a las declaraciones de otros.

46) ¿Cuál de los siguientes documentos no es público?
a) Certificación que expidan los Registradores mercantiles de los asientos registrales
b) Diligencias de actuaciones judiciales de toda especie
c) Los testimonios que de las resoluciones expidan los Letrados de la Administración de Justicia.
d) Los documentos públicos compulsados y certificaciones por funcionarios públicos legalmente facultados para dar fe en lo que se refiere al ejercicio de sus funciones.

47) Las partes serán citadas para la práctica de todas las pruebas que hayan de practicarse fuera del juicio o vista, con una antelación de:
a) Veinticuatro horas
b) Cuarenta y ocho horas
c) Tres días
d) Cinco días.

48) El tribunal acordará adoptar, mediante providencia, las medidas oportunas en cada caso si se cumplen los siguientes requisitos:
a) Que la prueba que se pretende asegurar sea posible, pertinente y útil al tiempo de proponer su aseguramiento.
b) Que haya razones o motivos para temer que, de no adoptarse las medidas de aseguramiento, puede resultar imposible en el futuro la práctica de dicha prueba.
c) Que la medida de aseguramiento que se propone, u otra distinta que con la misma finalidad estime preferible el tribunal, pueda reputarse conducente y llevarse a cabo dentro de un tiempo breve y sin causar perjuicios graves y desproporcionados a las personas implicadas o a terceros.
d) Todos los anteriores.

49) Una certificación fehaciente de solo parte de un documento:
a) No hace prueba plena
b) Hace prueba plena si se completa con las adiciones que solicite el litigante a quien pueda perjudicarle
c) Hace prueba plena de esa parte del documento
d) Hace prueba plena solo si se completa el documento.

50) Según la LEC, el perito designado podrá solicitar la provisión de fondos que considere necesaria en los…:
a) Tres siguientes a su nombramiento
b) Cinco siguientes a su nombramiento
c) Cuatro siguientes a su nombramiento
d) Dos siguientes a su nombramiento.

51) El importe de la indemnización a los testigos, en un juicio ordinario, lo fijará: G02
a) El Tribunal, oralmente, al terminar su declaración
b) El Tribunal, mediante auto, una vez finalizado el juicio
c) El Secretario Judicial, mediante decreto, una vez finalizado el juicio
d) El Secretario Judicial, mediante diligencia de ordenación, una vez finalizado el juicio.

52) Según la LEC ¿Cuántos testigos pueden proponer cada una de las partes procesales?
a) Cuantos testigos estimen conveniente
b) Que no exceda de tres por cada hecho discutido
c) Que no excedan de dos por cada hecho discutido
d) El número que determine el Tribunal.

53) Se llevarán a cabo ante el Letrado de la Administración de Justicia, siempre que tengan lugar fuera de la vista pública o el LAJ estuviera presente en el acto:
a) La presentación de documentos originales o copias simples, la aportación de otros medios o instrumentos probatorios,
b) El reconocimiento de la autenticidad de un documento privado, la formación de cuerpos de escritura para el cotejo de letras
c) La mera ratificación de la autoría y ampliación del dictamen pericial
d) Todos los supuestos anteriores.

54) Cuando la prueba anticipada se solicite y se acuerde practicar antes del inicio del proceso, el que la haya solicitado designará la persona a la que se proponga demandar en su día y serán citadas, con una antelación de al menos:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Dos días
d) Cuatro días.

55) A efectos de prueba, en el proceso civil, se consideran documentos públicos: G02
a) Los expedidos por funcionario público, en todo caso
b) Las diligencias de actuaciones judiciales de toda especie
c) Las certificaciones que expidan los Registradores de la Propiedad y Mercantiles, aún cuando no se refieran a asientos registrales
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

56) En el Juicio Verbal civil, contra la inadmisión de pruebas las partes podrán formular: G02
a) Recurso de reposición que el Tribunal resolverá en el acto
b) Recurso de queja
c) Protesta, a efectos de hacer valer sus derechos en la segunda instancia
d) No cabe actuación alguna por las partes

57) Cuando la parte declarante es una persona jurídica y su representante no hubiera intervenido en los hechos controvertidos en el proceso, el representante:
a) Deberá pedirse por el solicitante de la prueba que se cite como testigo a la persona que hubiere intervenido en los hechos
b) Podrá alegar que desconoce los hechos directamente
c) Deberá facilitar la identidad de la persona que intervino en nombre de la persona jurídica, para que sea citada al juicio
d) Podrá negarse a contestar.

58) Se practicará por perito el cotejo de letras:
a) Cuando las partes lo hayan solicitado en su escrito de demanda
b) Cuando la autenticidad de un documento privado se niegue.
c) Cuando no se pueda practicar prueba pericial
d) Cuando se ponga en duda por la parte a quien perjudique, designando ésta perito en el cotejo de letras.

59) Salvo que el tribunal, de oficio o a instancia de parte, acuerde otro distinto, las pruebas se practicarán en el juicio o vista por el orden legalmente establecido; la primera de las pruebas será:
a) Declaraciones de peritos sobre sus dictámenes.
b) Interrogatorio de los testigos.
c) Interrogatorio de las partes.
d) Reproducción ante el tribunal de palabras, imágenes y sonidos captados mediante instrumentos de filmación, grabación y otros semejantes.

60) La designación judicial de perito deberá realizarse:
a) En la audiencia previa
b) En el plazo de 5 días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quien haya solicitado dicha designación.
c) En el plazo de los 5 días siguientes a la audiencia previa
d) En el acto del juicio.

61) Según la LEC, una vez respondidas las preguntas formuladas por el abogado de quien solicitó la prueba:
a) El Tribunal, los abogados de las demás partes y el de aquella que declarare podrán, por este orden, formular al declarante nuevas preguntas que reputen conducentes para determinar los hechos.
b) El Tribunal podrá repeler las preguntas que sean impertinentes o inútiles.
c) El declarante no podrán impugnar en el acto las preguntas que se formulen.
d) El Tribunal podrá interrogar a la parte llamada a declarar.

62) En un proceso civil, si formulada a un testigo una pregunta se inadmitiera por el tribunal y, pese a ello, se respondiese: G03
a) Constará siempre en acta la respuesta
b) No constara en acta la respuesta
c) Constará en acta la respuesta si lo solicita quien hizo la pregunta
d) Constará en acta la respuesta si lo solicita la parte contraria a quien hizo la pregunta

63) Del escrito de ampliación de hechos el Letrado de la Administración de Justicia dará traslado a la parte contraria dentro del
a) Quinto día
b) Tercer día
c) Segundo día
d) Ninguna es cierta.

64) Se consideraran documentos públicos los documentos extranjeros:
a) Cuando en el otorgamiento del documento se hayan observado los requisitos exigidos en
el país donde se hayan otorgado
b) Cuando en la confección del documento se hayan observado los requisitos necesarios para su autenticidad en España.
c) Sólo será necesario que el documento contenga la legalización o apostilla de la Haya.
d) Cuando sea aplicable una ley procesal que le atribuya la fuerza probatoria.

65) Salvo que el tribunal acuerde lo contrario ¿cuál de los siguientes medios de prueba se practicara en último lugar en el juicio o vista?
a) Reproducción de palabras, imágenes y sonidos captados mediante instrumentos de filmación o grabación
b) Interrogatorio de testigos
c) Interrogatorio de partes
d) Reconocimiento judicial en la sede del Tribunal.

66) Pueden ser recusados:
a) Solo los peritos designados judicialmente
b) Solo los peritos designados por las partes
c) Tanto los peritos designados judicialmente como los peritos designados por las partes
d) Ningún perito.

67) Los dictámenes de que los litigantes dispongan, elaborados por peritos por ellos designados, habrán de aportarlos:
a) Antes de iniciarse la audiencia previa al juicio ordinario o antes de la vista en el juicio verbal
b) Con la demanda o con la contestación, sin perjuicio de anunciarlo en estos escritos y aportación posterior.
c) En todo caso 5 días antes de iniciarse la audiencia previa al juicio ordinario o de la vista en el verbal
d) Antes de iniciarse el juicio en el ordinario o antes de la vista en el juicio verbal.

68) Los documentos públicos no tendrán la fuerza probatoria si se aportaren al proceso:
a) En original
b) Por copia simple, en imagen digitalizada no se hubiere impugnado su autenticidad
c) Por certificación fehaciente, sólo en soporte papel.
d) Por copia fehaciente, presentado mediante documento electrónico.

69) En los casos en que se practique prueba anticipada, no se otorgará valor probatorio a lo actuado si la demanda no se interpusiere en el plazo de:
a) Dos meses desde que se acordó su practica
b) Dos meses desde que se solicitó su práctica
c) Dos meses desde que la prueba anticipada se practicó
d) Cuatro meses desde que se acordó su práctica.

70) Según establece el art. 363 de LEC, establece una limitación del número de testigos:
a) Las partes podrán proponer cuantos testigos estimen conveniente, pero los gastos de los que excedan de tres por cada hecho discutido serán en todo caso de cuenta de la parte que los haya presentado.
b) Las partes pueden proponer los testigos que estimen oportuno, sin que tengan que abonar nada de indemnización o gastos a los mismos.
c) Las partes podrán proponer cuantos testigos estimen conveniente, pero los gastos de los que excedan de tres serán en todo caso de cuenta de la parte que los haya presentado.
d) Las partes sólo podrán proponer tres testigos por cada hecho discutido.

71) En un proceso civil, cuando sea parte el Estado, responderá por escrito las preguntas que se le formulen, que serán leídas en el acto del juicio o en la vista: G03
a) No pudiéndose hacer preguntas complementarias a su representación procesal
b) Pudiéndose hacer oralmente preguntas complementarias a su representación procesal
c) Pudiéndose hacer por escrito preguntas complementarias a su representación procesal
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

72) En un proceso civil, son documentos públicos que hacen prueba plena en juicio, sin necesidad de cotejo: G03
a) Las pólizas intervenidas por corredores de comercio
b) Las escrituras públicas antiguas que carezcan de protocolo
c) Las certificaciones del registrador de la propiedad
d) Los documentos autorizados por notario

73) La tacha de testigos se habrán, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, de formular: G99
a) Sólo desde el momento que se admita la prueba testifical hasta que comienza el juicio o vista
b) Desde el momento que se admita la prueba testifical hasta que comienza el juicio o vista, sin perjuicio de la obligación que tienen los testigos de reconocer cualquier causa de tacha al ser interrogados.
c) Desde el momento que se propone la prueba testifical hasta que comienza el juicio o vista, sin perjuicio de la obligación que tienen los testigos de reconocer cualquier causa de tacha al ser interrogados
d) Sólo desde el momento que se propone la prueba testifical hasta que comienza el juicio o vista

74) Si una de las partes pide como prueba, en el proceso civil, la exhibición de documentos privados de la propiedad exclusiva de alguien que no litigue, éste será requerido para ello: G99
a) En cualquier caso
b) Sólo si estuviere dispuesto a exhibirlos voluntariamente
c) Si el tribunal entiende que su conocimiento resulta transcendente a los fines de dictar sentencia
d) Sólo si se solicitan todas las partes

75) Los peritos designados para la prueba pericial en un proceso civil podrán se recusados: G99
a) Nunca
b) Sólo por causas posteriores a su nombramiento
c) Sólo por causas anteriores a su nombramiento
d) Por causas anteriores a su nombramiento los designados por la suerte o por nombramiento del Juez

76) Sí, los documentos públicos estuvieran en soporte electrónico, el cotejo de los originales se practicará:
a) Por el Juez en la oficina judicial, a presencia de las partes y de sus defensores, que serán citados al efecto.
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia en la oficina judicial, a presencia, si concurrieren, de las partes y de sus defensores, que serán citados al efecto.
c) Por el Juez en la oficina judicial, sin que sea preciso la presencia de las partes y de sus defensores.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia en la oficina judicial, sin que sea preciso la presencia, si concurrieren, de las partes y de sus defensores.

77) Es causa legítima de recusación de un perito, conforme al artículo 343 de la LEC: T99
a) Ser el pariente, dentro del cuarto grado civil, de la parte contraria.
b) Ser el perito vecino del mismo municipio que la parte contraria.
c) Ser el perito pariente, dentro del quinto grado civil, de la parte contraria
d) Ser el perito vecino de la misma urbanización de la parte contraria..

78) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál: A02
a) Las partes pondrán tachar a un testigo por ser un amigo íntimo del procurador de la parte contraria.
b) Los testigos están obligados a reconocer cualquier causa de tacha al ser interrogados
c) Puede tacharse un testigo por tener antecedentes penales por cualquier delito
d) La parte que propone un testigo puede tacharlo posteriormente si llega a su conocimiento un motivo que lo justifique.

79) Cuando algún testigo no pudiera comparecer en la sede del Juzgado de Primera Instancia ¿puede tomársele declaración en su domicilio?: A02
a) Sí, si lo solicita con 10 días de antelación.
b) No, nunca
c) Sí, pero en caso de enfermedad grave, debidamente acreditada.
d) Sí, en caso de enfermedad, de dificultades de desplazamiento, de circunstancias personales del testigo u otras causas análogas.

80) Según el artículo 299 de la LEC, señale que medio de prueba para hacer uso en juicio es el cuarto:
a) Documentos públicos
b) Dictamen de peritos
c) Reconocimiento judicial
d) Interrogatorio de testigos.

81) Según el artículo 283.bis.e), las medidas de acceso a fuentes de prueba podrán solicitarse:
a) De ordinario, junto con la demanda principal
b) Antes de la incoación del proceso o en la demanda
c) Antes de la incoación del proceso, en la demanda, o durante la pendencia del proceso.
d) Antes de la demanda, si quien en ese momento las pide alega y acredita razones de urgencia y necesidad

82) Según el artículo 283.bis.d), señale la respuesta correcta en relación a la competencia para conocer de las medidas de acceso a fuentes de prueba:
a) Se admitirá declinatoria en estos procesos.
b) Será tribunal competente para conocer de estas medidas el que este conociendo del asunto en primera o segunda instancia.
c) El Letrado de la Administración de Justicia revisará de oficio su competencia.
d) Si el proceso no se hubiese iniciado, será competente el tribunal para conocer de la demanda principal.

83) Según el artículo 283.bis.f), recibida la solicitud de medidas de acceso a fuentes de prueba, se dará traslado a la persona frente a la que se solicite la medida y, en su caso, también a la persona frente a la que se ejercite o pretenda ejercitarse la pretensión o la defensa y…
a) Se citará a todas las partes a una vista oral, que habrá de celebrarse dentro de los 20 días siguientes, siguiendo el orden de los asuntos pendientes.
b) Se citará a todas las partes a una vista oral, que habrá de celebrarse dentro de los 20 días siguientes, sin necesidad de seguir el orden de los asuntos pendientes, cuando así lo exija la efectividad de la medida solicitada.
c) Se citará a todas las partes a una vista oral, que habrá de celebrarse dentro de los 10 días siguientes, sin necesidad de seguir el orden de los asuntos pendientes, cuando así lo exija la efectividad de la medida solicitada.
d) Se citará a todas las partes a una vista oral, que habrá de celebrarse dentro de los 10 días siguientes, siguiendo el orden de los asuntos pendientes.

84) Según el artículo 283.bis.f), terminada la vista de las medidas de acceso a fuentes de prueba:
a) El Tribunal decidirá mediante auto, en el plazo de 5 días
b) El Tribunal decidirá mediante auto, en el plazo de 3 días
c) El Letrado de la Administración de Justicia decidirá mediante decreto, en el plazo de 3 días
d) El Letrado de la Administración de Justicia decidirá mediante decreto, en el plazo de 5 días

85) Según el artículo 283.bis.e), cuando las medidas de acceso a fuentes de prueba se hubieran acordado antes de la incoación del proceso, el solicitante habrá de presentar demanda:
a) En el mes siguiente a la terminación de su práctica.
b) En los 30 días siguientes a la terminación de su práctica
c) En los 20 días siguientes a la terminación de su práctica.
d) En los 15 días siguientes a la terminación de su práctica

86) En procedimientos de infracciones al derecho a la competencia, según la Ley de Enjuiciamiento Civil, el Tribunal podrá ordenar la exhibición de pruebas que contengan información confidencial: T18
a) Cuando lo considere pertinente en casos de acciones por daños.
b) Siempre a petición de parte y previa prestación de fianza.
c) Sólo si lo piden ambas partes.
d) Únicamente si se pude proteger la confidencialidad

87) Según el artículo 283.bis.f), contra la resolución que resuelva las medidas de acceso a fuentes de prueba, cabrá:
a) Recurso de apelación, sin efectos suspensivos.
b) Recurso de apelación, con efectos suspensivos.
c) Recurso de reposición, sin efectos suspensivos.
d) Recurso de reposición, con efectos suspensivos

88) Según el artículo 283.bis.k), en caso de que se incumpliere algún deber de confidencialidad en el uso de fuentes de prueba o se incumplieren los límites en el uso de dichas fuentes de prueba, la parte perjudicada podrá solicitar del tribunal alguna o algunas de las siguientes medidas: señale la incorrecta.
a) Que se condene al infractor en las costas del incidente de acceso a las fuentes de prueba y a las costas del proceso principal, cuando el proceso sea favorable a éste.
b) Que se condene al infractor en las costas del proceso principal, cualquiera que sea el resultado de éste.
c) Que declare al infractor civilmente responsable de los daños y perjuicios causados y le condene al pago.
d) La desestimación total o parcial de la acción o excepciones ejercitadas u opuestas en el proceso principal, si éste se encontrase pendiente en el momento de formularse la solicitud.

89) Según el artículo 283.bis.k), en caso de que se incumpliere algún deber de confidencialidad en el uso de fuentes de prueba o se incumplieren los límites en el uso de dichas fuentes de prueba, la parte perjudicada podrá solicitar del tribunal, alguna o algunas de las medidas que señala éste artículo, en este caso el Tribunal dará traslado de la solicitud a las demás partes:
a) Por un plazo de 5 días para que formulen alegaciones por escrito.
b) Por un plazo de 10 días para que formulen alegaciones por escrito, tras lo cual resolverá mediante auto, que será recurrible en apelación.
c) Por un plazo de 10 días para que formulen alegaciones por escrito, tras lo cual resolverá mediante auto, que será irrecurrible.
d) Ninguna respuesta es correcta, porque da traslado el Letrado de la Administración de Justicia.

90) Según el artículo 283.bis.c), los gastos que ocasione la práctica de las medidas de acceso a fuentes de prueba serán a cargo:
a) Del demandante.
b) Del peticionario
c) Del solicitante.
d) Del acreedor

91) Según el artículo 283.bis.f), Si se recurre la resolución que resuelva el tribunal sobre la medida de acceso a fuentes de prueba, la parte apelante podrá pedir la suspensión de la eficacia de la resolución impugnada, ¿Quién se pronunciará sobre la suspensión y mediante qué resolución?:
a) El Tribunal que conoce en primera instancia del proceso se pronunciará sobre la suspensión solicitada mediante providencia sucintamente motivada.
b) El Tribunal de apelación se pronunciará sobre la suspensión solicitada mediante providencia sucintamente motivada
c) El Tribunal que conoce en primera instancia del proceso se pronunciará sobre la suspensión solicitada mediante auto.
d) El Tribunal de apelación se pronunciará sobre la suspensión solicitada mediante auto

92) Según el artículo 283.bis.c), en el proceso de medidas de acceso a fuentes de prueba, en relación a la caución:
a) No podrá exigirse una caución.
b) Se exigirá caución, cuando la persona de quien se interese esta medida lo pida.
c) Si la persona de quién se interese es medida lo pide, el Tribunal accederá o no a esta petición.
d) Se exigirá caución, cuando el solicitante de esta medida lo pida.

93) Según el artículo 283.bis.g), el tribunal dará por terminada la práctica de la medida de acceso a fuentes de prueba:
a) Mediante auto, a instancia del solicitante.
b) Mediante providencia, a instancia del demandante.
c) Mediante auto, a instancia de cualquiera de las partes.
d) Mediante providencia, a instancia de cualquiera de las partes.

94) Según el artículo 283.bis.g), el tribunal empleará los medios que fueran necesarios para la ejecución de la medida de acceso a fuentes de prueba acordada, en particular el solicitante podrá acudir asesorado por un experto en la materia, cuando la medida acordada consista:
a) En el examen de documentos y títulos.
b) En el examen de documentos y objetos
c) En la exhibición de las pruebas contenidas en un expediente de una autoridad de la competencia.
d) En cualquier tipo de prueba.

95) Según el artículo 283.bis.h), si el destinatario de la medida de acceso a fuentes de prueba acordada, destruyese u ocultase las fuentes de prueba, el solicitante podrá pedir del Tribunal que se impongan algunas de las siguientes medidas: señale incorrecta.
a) Que declare como admitidos los hechos a los cuales las fuentes de prueba supuestamente se referían.
b) Que tenga al demandado o futuro demandado por tácitamente allanado a las pretensiones formuladas o que se vayan a formular.
c) Que desestime total o parcialmente las excepciones o reconvenciones que el sujeto afectado por la medida pudiese ejercitar en el proceso principal
d) Que impongan al destinatario de las medidas una multa coercitiva que oscilará entre 600 y 6.000 euros por día de retraso en el cumplimiento de la medida

96) Según el artículo 283.bis.h), si el destinatario de la medida de acceso a fuentes de prueba acordada, destruyese u ocultase las fuentes de prueba, el solicitante podrá pedir del Tribunal que se impongan algunas medidas, el Tribunal dará traslado de esta petición a las demás partes para que formulen alegaciones por un plazo:
a) De 5 días
b) De 3 días
c) De 10 días
d) De 15 días

97) Según el artículo 283.bis.h), si el destinatario de la medida de acceso a fuentes de prueba acordada, destruyese u ocultase las fuentes de prueba, el solicitante podrá pedir del Tribunal que se impongan algunas medidas, el Tribunal dará traslado de esta petición a las demás partes para que formulen alegaciones, tras lo cual resolverá:
a) Mediante providencia, que será recurrible en reposición
b) Mediante auto, que será recurrible en reposición
c) Mediante providencia, que será recurrible en apelación
d) Mediante auto, que será recurrible en apelación.

98) Según el artículo 283.bis.h), cuando lo considere necesario, a la luz de las circunstancias del caso concreto, el tribunal podrá ordenar el acceso del solicitante a fuentes de prueba que contengan información confidencial, tomando en todo caso medidas eficaces para protegerla y a éstos efectos el Tribunal podrá acordar una de las siguientes medidas:
a) Disociar sólo pasajes sensibles en documentos.
b) Realizar audiencias con restricción de acceso a las mismas.
c) Limitar las personas a las que se permite examinar las pruebas.
d) Limitar el acceso a determinadas fuentes de prueba a los representantes y defensores legales de las partes y a peritos sujetos a obligación de confidencialidad.

99) Según el artículo 283.bis.e), cuando las medias se hubieran acordado antes de la incoación del proceso y el solicitante no presenta demanda en el plazo señalado por éste artículo, el Tribunal…
a) De oficio o a instancia de parte de la parte perjudicada, condenará en costas al solicitante y declarará que es responsable de los daños y perjuicios que haya producido al sujeto del cual se adoptaron las medidas.
b) De oficio o a instancia de parte de la parte perjudicada, podrá acordar las medidas necesarias para la revocación de los actos de cumplimiento que hubieran sido realizados.
c) De oficio, declarará que el solicitante es responsable de los daños y perjuicios que haya producido al sujeto del cual se adoptaron las medidas.
d) De oficio o a instancia de la parte perjudicada, podrá declarar que los datos e informaciones recabados por el solicitante no puedan ser utilizados por éste en ningún otro proceso, cuando se aprecie mala fe por su parte.
