1) Según el art. 25.2 de la LRBRL, el municipio ejercerá, en todo caso, competencias en:
a) Patrimonio histórico-artístico
b) Protección de la salubridad pública
c) Medio ambiente urbano
d) Todas son correctas

2) ¿Cuál de las siguientes competencias no pertenece a los municipios en virtud del artículo 25.2 de la LRBRL?
a) Abastos, mataderos, ferias, mercados y defensa de usurarios y consumidores
b) Protección civil, prevención y extinción de incendios
c) Prestación de los servicios sociales y de promoción de reinserción social
d) Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica

3) De acuerdo con el art. 26 de la LRBRL, los municipios, por sí o asociados, deberán prestar, en todo caso:
a) Parque público
b) Acceso a los núcleos de población
c) Mercado
d) Prestación de servicios sociales

4) Según dispone el art. 26 de la LRBRL, el servicio de cementerio deberá prestarse por:
a) Todos los municipios, por sí o asociados
b) Los municipios con población superior a 300 habitantes
c) Los municipios con población superior a 500 habitantes
d) Los municipios que cuenten con encargado de la sección tercera del Registro Civil

5) Los municipios con población superior a 5.000 habitantes deberán prestar, en todo caso, el servicio de: (Art. 26)
a) Recogida de residuos
b) Alcantarillado
c) Parque público
d) Todas son correctas

6) El servicio de protección del medio ambiente urbano deberá prestarse, obligatoriamente, por todos los municipios, por sí o asociados, con población superior a: (Art. 26)
a) 5.000 habitantes
b) 20.000 habitantes
c) 50.000 habitantes
d) Dicha competencia es exclusiva del Estado, no siendo delegable

7) La Junta de Gobierno Local existirá: (Art. 20)
a) En todos los municipios
b) En los municipios con población superior a 5.000 habitantes
c) En los municipios con población inferior a 5.000 habitantes, cuando  así lo disponga su reglamento orgánico o así lo acuerde el Pleno de su ayuntamiento
d) Son correctas 2ª y 3ª

8) No es un órgano de existencia obligatoria en todos los Ayuntamientos: (Art. 20)
a) El Alcalde
b) El Teniente de Alcalde
c) El Pleno
d) La Junta de Gobierno Local

9) ¿Cuál de los siguientes NO se considera un órgano del municipio? (Art. 20)
a) Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones
b) Comisión Especial de Cuentas
c) Junta Municipal de Distrito
d) Todos ellos son órganos del Municipio

10) ¿Quién puede establecer los servicios que puede prestar un área metropolitana? (Art. 4)
a) Los Ayuntamientos respectivos
b) La Diputación respectiva
c) La Comunidad Autónoma respectiva
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

11) ¿Quién establece el régimen económico de un área metropolitana? (Art. 43)
a) Los Ayuntamientos respectivos
b) La Diputación respectiva
c) La Comunidad Autónoma respectiva
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

12) ¿Quién establece los órganos de gobierno de un área metropolitana? (Art. 43)
a) Los Ayuntamientos respectivos
b) La Diputación respectiva
c) La Comunidad Autónoma respectiva
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

13) ¿Quién puede suprimir un área metropolitana? (Art. 43)
a) Los Ayuntamientos respectivos
b) La Diputación respectiva
c) La Comunidad Autónoma respectiva
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

14) Los Alcaldes de los municipios de gran población recibirán el tratamiento de: (Art. 124)
a) Ilustrísima
b) Vuecencia
c) Señoría
d) Excelencia

15) Como norma general, los Alcaldes recibirán el tratamiento de: (Art. 124)
a) Ilustrísima
b) Vuecencia
c) Señoría
d) Excelencia

16) En caso de vacante temporal de la Alcaldía, la sustitución se hará por: (Art. 23)
a) El concejal de mayor edad
b) El concejal siguiente en la lista de su partido
c) El secretario de la Corporación
d) El Teniente de Alcalde designado

17) ¿A quién corresponde la atribución de dictar Bandos? (Art. 124)
a) Al Alcalde
b) A la Corporación
c) Al Pleno
d) Al Teniente de Alcalde

18) ¿Quién puede crear un área metropolitana? (Art. 43)
a) Los Ayuntamientos respectivos
b) La Diputación respectiva
c) La Comunidad Autónoma respectiva
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

19) Cuando la cifra oficial de población de los municipios de gran población se reduzca posteriormente por debajo del límite establecido la ley... (Art. 121)
a) La Comunidad Autónoma decidirá el régimen aplicable
b) Adoptarán el régimen que les corresponda por población
c) Se les seguirá aplicando el mismo régimen
d) Todas son falsas

20) Decidirán las Asambleas Legislativas correspondientes a iniciativa de los respectivos ayuntamientos para la aplicación del régimen de gran población... (Art. 121)
a) A los municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas
b) los municipios cuya población supere los 75.000 habitantes, que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales
c) A los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a los 180.000 habitantes
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

21) De acuerdo con la estructura prevista en el artículo 116, la Comisión Especial de Cuentas existe en... (Art. 20)
a) Todos los municipios
b) Los municipios de más de 1.000 habitantes
c) Los municipios de más de 3.000 habitantes
d) Los municipios de más de 5.000 habitantes

22) Las normas de organización para municipios de gran población se aplicarán a: (Art. 121)
a) Municipios de población superior a 200.000 habitantes
b) Capitales de provincia de población superior a 150.000 habitantes
c) Municipios de población superior a 75.000 habitantes, con circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales
d) Todas son correctas

23) En los municipios de gran población NO existirá: (Art. 138)
a) Un Consejo Social de la Ciudad
b) Una Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones
c) Una Conferencia de Ciudades
d) Todas son correctas

24) En los municipios en régimen de Concejo Abierto, las atribuciones de la Asamblea y del Alcalde se regirán, con carácter general: (Art. 29)
a) Por la Ley 7/1985, de 2 de abril
b) Por el Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
c) Por las leyes de las CCAA sobre Régimen Local
d) Por los usos, costumbres y tradiciones locales

25) ¿Con qué tipo de personalidad cuenta la Provincia? (Art. 31)
a) Propia
b) Plena
c) Común
d) Ordinaria

26) ¿A quién corresponde el gobierno y administración de la Provincia? (Art. 31)
a) Al Ayuntamiento
b) A la Diputación
c) A la Comunidad autónoma
d) A los vecinos

27) ¿Cuántas provincias componen las Islas Canarias?
a) Una
b) Dos
c) Tres
d) Ninguna

28) ¿Cuál es el órgano de gobierno de las islas canarias? (Art. 41)
a) La Diputación
b) El Consejo Insular
c) El Cabildo Insular
d) La mancomunidad insular

29) ¿Cuál es el órgano de gobierno de las islas baleares? (Art. 41)
a) La Diputación
b) El Consejo Insular
c) El Cabildo Insular
d) La mancomunidad insular

30) ¿Cuál de los siguientes órganos NO existe en todas las Diputaciones Provinciales? (Art. 32)
a) El Pleno
b) El Presidente
c) El Vicepresidente
d) Los Consejos Sectoriales

31) ¿Quién debe cesar a los Vicepresidentes de la Diputación Provincial? (Art. 34)
a) El Presidente
b) La Junta de Gobierno Local
c) El Pleno
d) Los Consejos Sectoriales

32) La potestad reglamentaria de las Entidades Locales en materia tributaria, se ejerce a través de: (Art. 106)
a) Bases de ejecución
b) Presupuesto de las Entidades Locales
c) Reglamentos externos o internos
d) Ordenanzas fiscales

33) Las Ordenanzas fiscales reguladoras de los tributos locales comenzarán a aplicarse... (Art. 107)
a) En el momento de su publicación definitiva en el Boletín Oficial de la provincia
b) En el momento de su publicación definitiva en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma uniprovincial
c) En las mismas ordenanzas si se señale otra fecha
d) Todas son correctas

34) Las Ordenanzas fiscales obligan en el territorio de...  (Art. 107)
a) La entidad local que determine
b) La respectiva Entidad local
c) Las entidades locales que determine
d) Todas son correctas

35) ¿Quién elige al Presidente de la Diputación? (Art. 33)
a) El Pleno
b) Los Diputados electos
c) La Junta de Gobierno Local
d) Los municipios de la provincia

36) Contra los actos sobre aplicación y efectividad de los tributos locales se formulará...  (Art. 108)
a) El recurso de reposición específicamente previsto a tal efecto en la Ley reguladora de las Haciendas Locales
b) El recurso de alzada específicamente previsto a tal efecto en la Ley reguladora de las Haciendas Locales
c) El recurso de revisión específicamente previsto a tal efecto en la Ley reguladora de las Haciendas Locales
d) Todas son correctas

37) Las deudas vencidas, líquidas y exigibles de las Administraciones locales tengan con otras AAPP podrán extinguirse por... (Art. 109)
a) Compensación
b) Subsanación
c) Indemnización
d) Reparación

38) Las cuestiones de confianza serán... (Art. 22)
a) Secretas
b) Privadas
c) Generales
d) Públicas

39) El acuerdo de renuncia de delegación se adoptará por... (Art. 27)
a) el Pleno de la respectiva Entidad Local
b) Junta de Gobierno Local
c) Presidente de la Comunidad Autónoma
d) Los Diputados de las Comisiones Informativas

40) ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los Diputados provinciales?
a) Dos años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Seis años

41) Las competencias delegadas se ejercen con arreglo a la legislación de... (Art. 27)
a) El Estado
b) Las Comunidades Autónomas
c) La UE
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

42) ¿Quién dirige el gobierno y administración de la provincia? (Art. 34)
a) El Pleno de la Diputación
b) El Presidente de la Diputación
c) El Presidente de la Diputación y el Pleno
d) A los órganos de la Diputación

43) ¿Cuál de las siguientes funciones NO es ejercida por el Presidente de la Diputación? (Art. 34)
a) Representar a la Diputación
b) Aprobar proyectos de obras y servicios
c) Dictar Bandos
d) Aprobar la oferta de empleo público

44) ¿Quién puede ser nombrado Vicepresidente de la Diputación provincial? (Art. 35)
a) Cualquier Diputado provincial
b) Cualquiera de los miembros de la Junta de Gobierno
c) Cualquier diputado de la Comisión Informativa
d) Cualquier Diputado del Pleno

45) NO es un servicio mínimo obligatorio a prestar por todos los Municipios: (Art. 26)
a) Alumbrado público
b) Abastecimiento domiciliario de agua potable
c) Recogida de residuos
d) Prevención y extinción de incendios

46) En un Municipio de 759 habitantes NO tiene porqué haber: (Art. 26)
a) Alumbrado público
b) Alcantarillado
c) Recogida de residuos
d) Tratamiento de residuos

47) ¿Cuál de las siguientes funciones no le corresponde ejercer al Pleno de la Diputación? (Art. 33)
a) Declarar la lesividad de los actos de la Diputación
b) Aprobar los planes de carácter provincial
c) Aprobar ordenanzas
d) Aprobar Bandos

48) El Pleno de la Diputación puede delegar el ejercicio de la siguiente atribución en el Presidente y en la Junta de Gobierno Local: (Art. 33)
a) La organización de la Diputación
b) La aprobación de las ordenanzas
c) La aprobación de los planes de carácter provincial
d) La declaración de lesividad de los actos de la Diputación

49) Un Municipio de 6.800 habitantes NO tiene porqué tener: (Art. 26)
a) Biblioteca Pública
b) Matadero
c) Tratamiento de residuos
d) Parque público

50) Respecto de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno, NO corresponde a sus comisiones: (Art. 122)
a) Estudio
b) Informe
c) Fiscalización
d) Consulta

51) El órgano para la resolución de las reclamaciones económico-administrativas tendrá la siguiente función: (Art. 137)
a) El dictamen sobre los proyectos de ordenanzas fiscales
b) El dictamen sobre los proyectos de ordenanzas administrativas
c) El dictamen sobre los proyectos de ordenanzas legales
d) El dictamen sobre los proyectos de ordenanzas de seguridad

52) ¿Cuál de los siguientes no es un órgano obligatorio en el municipio? (Art. 20)
a) La Comisión especial de cuentas
b) La Comisión especial de sujerencias
c) El Alcalde
d) El Pleno

53) ¿Cuál de las siguientes NO es una competencia propia de la Diputación provincial? (Art. 36)
a) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal
b) La asistencia jurídica a los municipios
c) El seguimiento de los costes efectivos de los servicios prestados por los municipios de su provincia
d) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 50.000 habitantes

54) ¿Quién debe  Asegurar la gestión de los servicios propios de la Comunidad Autónoma cuya gestión ordinaria esté encomendada a la Diputación? (Art. 34)
a) El Presidente de la Diputación
b) El Pleno de la Diputación
c) La Junta de Gobierno Local de la Diputación
d) Los Ayuntamientos de la provincia

55) ¿En qué Municipios es obligatoria la existencia de un Servicio de Prevención y Extinción de Incendios? (Art. 36)
a) En los de más de 5.000 habitantes
b) En los de más de 10.000 habitantes
c) En los de más de 20.000 habitantes
d) En los de más de 50.000 habitantes

56) El transporte urbano colectivo es un servicio obligatorio que debe prestarse por los Municipios con población superior a: (Art. 26)
a) 20.000 habitantes
b) 40.000 habitantes
c) 50.000 habitantes
d) 75.000 habitantes

57) El servicio de Protección civil es un servicio obligatorio que debe prestarse por los Municipios con población superior a: (Art. 26)
a) 20.000 habitantes
b) 40.000 habitantes
c) 50.000 habitantes
d) 75.000 habitantes

58) ¿Quién preside el Pleno de la Diputación provincial? (Art. 34)
a) Una Mesa de edad
b) El Presidente de la Diputación
c) El Secretario de la Corporación
d) El Diputado de mayor edad

59) Las bases de las convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en... (Art. 97)
a) En el Boletín oficial del Estado
b) En el Boletín oficial de la Provincia
c) En el Boletín Oficial de la Diputación
d) En todos los boletines oficiales

60) Son responsables de los acuerdos de las Corporaciones locales los miembros de las mismas que... (Art. 78)
a) Los hubiesen votado favorablemente
b) Los hubiesen votado
c) Se hubieran abstenido
d) Los hubiesen votado negativamente

61) Tendrá naturaleza orgánica: (Art. 123)
a) La regulación del Pleno
b) La regulación del Consejo Social de la ciudad
c) La regulación de la Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones
d) Todas son correctas

62) Las competencias municipales en las materias enunciadas en el artº 25 (competencias propias) de la LRBRL pueden determinarse por:
a) Ley o reglamento autonómico
b) Ley estatal exclusivamente
c) Real Decreto
d) Ley autonómica

63) ¿Quién puede controlar la acción de los órganos de gobierno de una Diputación provincial? (Art. 33)
a) El Pleno
b) El Presidente
c) La Junta de Gobierno Local
d) El vicepresidente

64) ¿A quién le corresponde ejercer la asistencia permanente al Presidente de la Diputación? (Art. 35)
a) Al Vicepresidente
b) A la Junta de Gobierno
c) Al Pleno
d) A la Comisión informativa correspondiente

65) Queda dispensado de prestar nuevos servicios mínimos de los previstos por razón de su aumento poblacional: (Art. 13)
a) El municipio resultante de la fusión
b) El municipio resultante de la desaparición
c) El municipio resultante de la anexión
d) El municipio resultante del traslado

66) El nuevo municipio resultante de la fusión no podrá segregarse hasta transcurridos ......... desde la adopción del convenio de fusión. (Art. 13)
a) 4 años
b) 5 años
c) 10 años
d) 15 años

67) ¿Quién puede establecer una organización provincial complementaria de la prevista en la LBRL? (Art. 32)
a) Las leyes de las Diputaciones Provinciales
b) Las leyes municipales
c) Las leyes de las comunidades autónomas
d) Todas son correctas

68) La delegación de competencias a los municipios habrá de ir acompañada en todo caso de la correspondiente... (Art. 27)
a) Financiación
b) Aceptación por el Municipio interesado
c) Base legal
d) Todas son correctas

69) ¿Qué órgano tiene por función emitir informe sobre Criterios para las autorizaciones de operaciones de endeudamiento de las Corporaciones locales? (Art. 117)
a) La Junta de Gobierno Local
b) El Vicepresidente
c) La Comisión Nacional de Administración Local
d) El Secretario de la Corporación

70) ¿Cuál de los siguientes NO se considera un ente local territorial según el art. 3 de la Ley 7/ 1985, de 2 de abril?
a) La isla
b) El municipio
c) La provincia
d) Las áreas metropolitanas

71) ¿Cuál de los siguientes entes locales cuenta en su gobierno y administración con un régimen especial? (Art. 29)
a) El Concejo abierto
b) El municipio
c) La provincia
d) El ayuntamiento

72) ¿Qué Título de la Ley 7/ 1985, de 2 de abril, regula el Municipio?
a) El Título I
b) El Título II
c) El Título III
d) El Título IV

73) ¿Cuál es la entidad básica de la organización territorial del Estado? (Art. 11)
a) La provincia
b) El municipio
c) La Comunidad Autónoma
d) La región

74) ¿Cuál de los siguientes NO se considera un elemento configurador del municipio? (Art. 11)
a) El territorio
b) La población
c) El ayuntamiento
d) La organización

75) ¿La supresión de municipios requerirán en todo caso... (Art. 13)
a) Audiencia de los municipios interesados
b) Dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas, si existiere
c) Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera
d) Todas son correctas

76) ¿Dónde debe publicarse la resolución definitiva de un expediente de cambio de denominación municipal? (Art. 14)
a) En el BOE
b) En el bando de la localidad
c) En el Boletín oficial de la UE
d) En los tres anteriores

77) El convenio de fusión deberá ser aprobado por ................ de cada uno de los plenos de los municipios fusionados (Art. 13)
a) Mayoría absuluta
b) Mayoría de dos tercios
c) Mayoría simple
d) Mayoría de tres quintos

78) ¿En qué lengua puede denominarse un municipio? (Art. 14)
a) Siempre y solamente en castellano
b) En castellano y/o en la lengua cooficial
c) En la lengua cooficial
d) Sólo en la lengua cooficial

79) La fusión de los municipios NO conllevará la integración de...  (Art. 13)
a) Los territorios
b) Las poblaciones
c) Las organizaciones
d) Las provincias

80) ¿Quién puede determinar la alteración del nombre de un municipio? (Art. 22)
a) El pleno del ayuntamiento
b) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma interesada
c) La Diputación provincial
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

81) ¿Quién puede determinar la alteración de la capitalidad de un municipio? (Art. 22)
a) El pleno del ayuntamiento
b) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma interesada
c) La Diputación provincial
d) El Ministerio de Administraciones Públicas

82) ¿Cuándo se adquiere la condición de vecino? (Art. 15)
a) Con el nacimiento
b) Con la residencia continuada
c) Con la inscripción en el Padrón
d) Con la residencia temporal o continuada

83) ¿Quiénes deben inscribirse en el padrón municipal? (Art. 15)
a) Todos los españoles exclusivamente
b) Todos los ciudadanos mayores de edad
c) Todas las personas que vivan en España
d) Todos los españoles y nacionales de la Unión Europea exclusivamente

84) ¿En qué padrón municipal debe inscribirse quien resida en varios municipios a la vez? (Art. 15)
a) En cualquiera de ellos
b) En el que tenga su residencia habitual
c) En el que resida mayor tiempo al año
d) No existe obligación de inscribirse en ninguno de ellos

85) ¿Cuál de los siguientes derechos NO es predicable de los vecinos de un municipio? (Art. 18)
a) El derecho a pedir la celebración de referéndum
b) El derecho a solicitar la consulta popular
c) El derecho a utilizar los servicios públicos municipales
d) El derecho a ser elector

86) La inscripción en el padrón municipal: (Art. 18)
a) Es prueba de residencia para los extranjeros
b) No es prueba de residencia para los extranjeros
c) No se exige a los extranjeros
d) No se exige a los extranjeros menores de edad

87) Según el art. 17.5 de la Ley 7/ 1985, de 2 de abril, ¿quién elabora el padrón de españoles residentes en el extranjero?
a) El Ayuntamiento respectivo
b) El Ministerio del Interior
c) La Comunidad Autónoma
d) La Administración del Estado en colaboración con los ayuntamientos

88) ¿Cuál es la naturaleza del padrón municipal? (Art. 16)
a) Es un registro privado
b) Es un registro secreto
c) Es un registro administrativo
d) Es un registro civil

89) ¿Cuál de los siguientes datos NO es obligatorio que conste en el Padrón municipal? (Art. 16)
a) La nacionalidad
b) El lugar de nacimiento
c) El certificado o título académico que se posea
d) El número de teléfono

90) ¿A quién le corresponde la formación del Padrón Municipal? (Art. 17)
a) Al Ayuntamiento respectivo
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio del Interior
d) A la Comunidad Autónoma en colaboración con el ayuntamiento respectivo

91) ¿A quién le corresponde el mantenimiento del Padrón Municipal? (Art. 17)
a) Al Ayuntamiento respectivo
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio de Administraciones Públicas en colaboración con el Ayuntamiento
d) A la Comunidad Autónoma en colaboración con el ayuntamiento respectivo

92) El Instituto Nacional de Estadística remitirá a los Institutos estadísticos de las comunidades autónomas... (Art. 17)
a) Mensualmente
b) Cada dos meses
c) Trimestralmente
d) Cada seis meses

93) ¿A quién le corresponde custodiar el Padrón Municipal? (Art. 17)
a) Al Ayuntamiento respectivo
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio de Administraciones Públicas en colaboración con el Ayuntamiento
d) A la Comunidad Autónoma en colaboración con el ayuntamiento respectivo

94) ¿A quién le corresponde ejercer el gobierno y administración del municipio? (Art. 19)
a) Al Alcalde
b) Al Pleno del Ayuntamiento
c) Al Ayuntamiento
d) Al Alcalde y al Pleno

95) ¿En qué municipios existe la Junta de Gobierno Local? (Art. 20)
a) En todos los Ayuntamientos
b) Obligatoriamente en todos los municipios que cuenten con más de 5.000 habitantes
c) Obligatoriamente en todos los municipios que cuenten con menos de 5.000 habitantes
d) Obligatoriamente en todos los municipios que cuenten con más de 500 habitantes

96) ¿Sobre cuál de las siguientes materias el Ayuntamiento NO ejerce, en todo caso, competencias? (Art. 25)
a) Protección del medio ambiente
b) Protección de la salubridad pública
c) Transporte público de viajeros
d) Acreditación de nacionalidad

97) ¿Cuál de los siguientes NO se considera un servicio mínimo a ejercer por los Ayuntamientos? (Art. 26)
a) Limpieza viaria
b) Control de alimentos y bebidas
c) Alcantarillado
d) Recogida de residuos

98) ¿Cuál de los siguientes servicios NO es obligatorio que sea prestado en un municipio que cuente con menos de 20.000 habitantes? (Art. 26)
a) Prestación de servicios sociales
b) Tratamiento de residuos
c) Biblioteca pública
d) Acceso a núcleos de población

99) ¿Quién colaborará con el municipio para la prestación de los servicios mínimos? (Art. 31)
a) A la Diputación provincial
b) A la Comunidad Autónoma
c) Al Ministerio de Administraciones Públicas
d) Al Ministerio del Interior

100) ¿Cuál de las siguientes potestades NO puede ser ejercida por los Ayuntamientos? (Art. 25)
a) La potestad reglamentaria
b) La potestad sancionadora
c) La potestad expropiatoria
d) La potestad legislativa

101) ¿Cuál de los siguientes servicios NO corresponde prestar a un municipio que cuente con menos de 50.000 habitantes? (Art. 26)
a) Protección del medio ambiente
b) Prevención de incendios
c) Extinción de incendios
d) Parque público

102) ¿Qué es el término municipal? (Art. 12)
a) El territorio donde el ayuntamiento ejerce sus competencias
b) El territorio edificado de un municipio
c) El territorio urbano de un municipio
d) El territorio urbanizable de un municipio

103) ¿Cuál de las siguientes se considera una actividad complementaria o compartida de un municipio? (Art. 25)
a) La cultura
b) El tratamiento de residuos
c) La pavimentación de las vías públicas
d) La prestación de servicios sociales

104) ¿Quién representa al Ayuntamiento? (Art. 124)
a) El Pleno
b) La Junta de Gobierno Local
c) El Alcalde
d) Todos los Concejales

105) ¿Quién ejerce la Jefatura de la Policía Municipal? (Art. 124)
a) El Pleno
b) La Junta de Gobierno Local
c) El Alcalde
d) Un Teniente de Alcalde

106) ¿Qué instrumento normativo debe utilizar el Alcalde para realizar una delegación de competencias? (Art. 124)
a) Un Decreto
b) Un Bando
c) Una ordenanza
d) El reglamento orgánico

107) ¿A qué órgano le corresponde ejercer las funciones de asistencia al Alcalde? (Art. 23)
a) Al Pleno de la Corporación
b) A los Tenientes de Alcalde
c) A la Junta de Gobierno Local
d) A las Comisiones informativas

108) ¿Quién nombra a los Tenientes de Alcalde? (Art. 21)
a) El Pleno
b) El Alcalde
c) La Junta de Gobierno Local
d) La Comisión informativa respectiva

109) ¿Quién nombra a los miembros de la Junta de Gobierno Local? (Art. 126)
a) El Pleno
b) El Alcalde
c) La Junta de Gobierno Local
d) La Comisión informativa respectiva

110) La Junta de Gobierno Local se integra por el Alcalde y un número de Concejales no superior a ........ , nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno. (Art. 23)
a) La mitad del número legal de miembros de la corporación
b) Un tercio del número legal de miembros de la corporación
c) Tres
d) Cuatro

111) ¿Cuál de las siguientes clases de sesiones NO existe? (Art. 46)
a) Sesiones ordinarias
b) Sesiones extraordinarias urgentes
c) Sesiones extraordinarias
d) Sesiones especiales

112) El Pleno celebra sesión extraordinaria cuando así lo decida el Presidente o lo solicite ...................., al menos, del número legal de miembros de la Corporación (Art. 46)
a) La cuarta parte
b) La tercera parte
c) La mitad
d) Dos tercios

113) ¿En qué tipo de sesión se convoca su celebración de las sesiones con al menos dos días de antelación? (Art. 46)
a) En sesión nominal
b) En sesión ordinaria
c) En sesión extraordinaria
d) En sesión común

114) Si el Presidente no convocase el Pleno extraordinario solicitado por el número de concejales indicado dentro del plazo señalado, quedará automáticamente convocado para el... (Art. 46)
a) Quinto día hábil siguiente al de la finalización de dicho plazo
b) Décimo día hábil siguiente al de la finalización de dicho plazo
c) Quinceavo día hábil siguiente al de la finalización de dicho plazo
d) Veinteavo día hábil siguiente al de la finalización de dicho plazo

115) ¿Cuál es el número mínimo de concejales que pueden solicitar la celebración de una sesión extraordinaria del Pleno? (Art. 46)
a) Mayoría absoluta
b) Una cuarta parte del número legal
c) Una quinta parta del número legal
d) Dos tercios del número legal

116) ¿Cuál es el número máximo de plenos extraordinarios que puede solicitar un concejal en un año? (Art. 46)
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4

117) Salvo las extraordinarias que lo hayan sido con carácter urgente Las sesiones plenarias han de convocarse, al menos, con...  (Art. 46)
a) Dos días hábiles de antelación
b) Tres días hábiles de antelación
c) Cuatro días hábiles de antelación
d) Cinco días hábiles de antelación

118) ¿Cuándo son secretas las sesiones del Pleno? (Art. 70)
a) Siempre
b) Nunca
c) Cuando se trate de la aprobación de los presupuestos municipales
d) Cuando se traten asuntos que puedan afectar a la intimidad de las personas

119) En los municipios de hasta 100 residentes, que no funcionen en régimen de Concejo Abierto, el Pleno se constituirá válidamente con la asistencia del número legal de miembros del mismo, que nunca deberá ser inferior a... (Art. 46)
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4

120) ¿Cuál es el quórum de una sesión del pleno? (Art. 46)
a) Dos tercios del número legal de concejales
b) Un tercio del número legal de concejales
c) Mayoría absoluta del número legal de concejales
d) Basta con la asistencia del Alcalde y del Secretario

121) ¿Cuál es, en todo caso, el número de miembros de la Corporación que deben estar presentes en las sesiones del Pleno? (Art. 46)
a) Dos
b) Cinco
c) Siete
d) Tres

122) En todo caso, se requiere la asistencia de... (Art. 46)
a) El Presidente de la Corporación
b) El Secretario de la Corporación
c) Quienes legalmente sustituyan a los anteriores
d) Todas son correctas

123) ¿Quién preside la sesión del Pleno? (Art. 124)
a) El Secretario de la Corporación
b) El Alcalde
c) Cualquiera de los miembros de la Corporación habilitado al efecto
d) Un miembro de la Junta de Gobierno Local

124) ¿A quién corresponde la votación de la moción de censura al Alcalde? (Art. 22)
a) A la Junta de Gobierno
b) A los vecinos
c) Al Pleno
d) Todas son falsas

125) La constitución en concejo abierto de los municipios requiere: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 29)
a) Petición de la mayoría de los vecinos
b) Decisión favorable por mayoría de tres quintos de los miembros del Ayuntamiento
c) Aprobación por la Comunidad Autónoma
d) Las respuestas 1ª y 3ª son correctas

126) Los acuerdos de las corporaciones locales se adoptan, como regla general, por mayoría  (Art. 47)
a) Simple de los miembros presentes
b) Absoluta de los miembros presentes
c) Especial de los miembros presentes
d) Cualificada de los miembros presentes

127) ¿Quién decide los empates en las votaciones del Pleno? (Art. 122)
a) El Alcalde
b) El Secretario de la Corporación
c) El concejal de mayor edad
d) El grupo político con mayor número de concejales

128) El Pleno se dotará de su propio reglamento, que tendrá la naturaleza de... (Art. 122)
a) Estructural
b) Constitutivo
c) Orgánico
d) Fundacional

129) ¿Cómo NO pueden ser las sesiones del Pleno? (Art. 46)
a) Ordinarias
b) Extraordinarias
c) Urgentes
d) Nominales

130) En los asuntos en que sea preceptivo el dictamen del Consejo de Estado, la correspondiente solicitud se cursará por conducto del... (Art. 48)
a) Presidente de la Comunidad Autónoma
b) Alcalde
c) Presidente de la Diputación Provincial
d) El Secretario del Ayuntamiento

131) ¿Cuál de los siguientes acuerdos NO debe adoptarse por mayoría absoluta del Pleno? (Art. 47)
a) La modificación del reglamento orgánico de la corporación
b) Disolución de mancomunidades
c) Cesión del aprovechamiento de bienes comunales
d) Denominación de una calle del municipio

132) El Secretario general del Pleno es un órgano... (Art. 124)
a) Superior
b) Inferior
c) Directivo
d) Auxiliar

133) ¿A quién le corresponde la redacción y custodia de las actas de las sesiones anteriores del Pleno? (Art. 122)
a) El Alcalde
b) El Secretario de la Corporación
c) El concejal de mayor edad
d) El grupo político con mayor número de concejales

134) En lo referido a los Secretarios de los Ayuntamientos, ¿Qué porcentaje del total en la valoración de un concurso alcanzarán los méritos generales? (Art. 99)
a) 25%
b) 35%
c) 50%
d) 65%

135) ¿Quienes efectuarán las convocatorias de los concursos y las remitirán a las correspondientes Comunidades Autónomas para su publicación simultánea en los diarios oficiales? (Art. 99)
a) Los Presidentes de las Corporaciones locales
b) Los Ayuntamientos
c) Los Secretarios de los Ayuntamientos
d) Los Plenos de los Ayuntamientos

136) Excepcionalmente, podrán cubrirse por el sistema de libre designación, entre habilitados de carácter nacional de la subescala y categoría correspondientes, los puestos a ellos reservados que se determinen en las relaciones de puestos de trabajo. Dicho sistema sólo podrá adoptarse, en atención al carácter directivo de sus funciones o a la especial responsabilidad que asuman, respecto de los puestos en Diputaciones Provinciales, Cabildos y Consejos Insulares, Ayuntamientos, capitales de Comunidad Autónoma o de provincia y de municipios con población superior a cien mil habitantes, siempre que tengan asignado nivel... (Art. 99)
a) 30 de complemento de destino
b) 20 de complemento de destino
c) 25 de complemento de destino
d) 28 de complemento de destino

137) ¿A quién queda reservada la separación del Servicio de un Secretario de Ayuntamiento? (Art. 99)
a) Al Alcalde
b) Al Pleno
c) A la Junta de Gobierno
d) A la Administración del Estado

138) ¿Cuándo celebra sesión ordinaria el Pleno de un Ayuntamiento cuyo municipio cuenta con una población de 200.000 habitantes? (Art. 46)
a) Una vez al mes
b) Una vez cada quince días
c) Una vez a la semana
d) Dos veces al mes

139) ¿Cada cuánto tiempo como mínimo celebra sesión el Pleno de un Ayuntamiento de menos de 5.000 habitantes? (Art. 46)
a) Cada semana
b) Cada quince días
c) Una vez al mes
d) Una vez cada tres meses

140) Se requiere el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros de las corporaciones para... (Art. 47)
a) Concesión de bienes o servicios por más de cuatro años, siempre que su cuantía exceda del 20 por ciento de los recursos ordinarios del presupuesto
b) Aprobación de la delimitación del término municipal
c) Creación y supresión de municipios y alteración de la denominación de las vías
d) Todas son correctas

141) El personal de las Policías Municipales y de los Cuerpos de Bomberos gozará de un Estatuto... (D.F. 3ª)
a) Especial
b) Específico
c) Común
d) General

142) Los funcionarios públicos de la Administración local tendrán la misma protección social, en extensión e intensidad, que la que se dispense a los funcionarios públicos de la... (D.F. 2ª)
a) Administración del Estado
b) Administración Autonómica
c) Administración Provincial
d) Todas son falsas

143) Los titulares de órganos que ejerzan funciones de gestión o ejecución de carácter superior tendrán la consideración de... (D.A. 15ª)
a) Personal de mando
b) Personal eventual
c) Personal directivo
d) Personal de sustitución

144) Serán órganos insulares necesarios de los Cabildos: (Indica la respuesta FALSA) (D.A. 14ª)
a) El Pleno
b) El Presidente
c) El Consejo de Gobierno Insular
d) La Junta de Gobierno

145) La extinción de los contratos mercantiles o de alta dirección... (D.A. 12ª)
a) No generará derecho alguno a integrarse en la estructura de la Administración Local
b) Generará el derecho a integrarse en la estructura de la Administración Local
c) Generará derecho a integrarse en la estructura de la Administración Provincial
d) Generará el derecho a integrarse en la estructura de la Administración Autonómica

146) Aquellas competencias que la Ley no reserva en exclusiva al Pleno, por ser delegables o por no requerir una mayoría específica para la adopción de acuerdos se podrán atribuir a... (D.A. 6ª)
a) El Teniente de Alcalde
b) El Alcalde
c) Los vecinos
d) El Secretario

147) Las asociaciones de Entidades Locales de ámbito estatal con mayor implantación en todo el territorio ostentarán la representación institucional de la Administración local en sus relaciones con... (D.A. 5ª)
a) La Administración General del Estado
b) La Administración Autonómica
c) La UE
d) La ONU

148) Las entidades locales pueden constituir asociaciones, de ámbito... (D.A. 5ª)
a) Estatal
b) Autonómico
c) Europeo
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

149) ¿Se aplica la LBRL al País Vasco? (D.A. 2ª)
a) No
b) Sí, en cualquier caso
c) Sí, sin perjuicio de sus peculiaridades
d) Todas son falsas

150) Una infracción muy grave de una Ordenanza municipal no podrá suponer una sanción superior a... (Art. 141)
a) 4.000€
b) 3.000€
c) 1.000€
d) 500€

151) Una infracción grave de una Ordenanza municipal no podrá suponer una sanción superior a... (Art. 141)
a) 3.000€
b) 1.500€
c) 1.000€
d) 500€

152) Una infracción leve de una Ordenanza municipal no podrá suponer una sanción superior a... (Art. 141)
a) 3.000
b) 1.500
c) 750
d) 500

153) Será un criterio para clasificar las infracciones, la intensidad de los daños ocasionados a , (Art. 140)
a) Los equipamientos públicos
b) Las infraestructuras públicas
c) Las instalaciones públicas
d) Todas son correctas

154) Será un criterio para clasificar las infracciones, la intensidad de la perturbación ocasionada en... (Art. 140)
a) La tranquilidad de las personas
b) El pacífico ejercicio de los derechos de otras personas
c) El pacífico ejercicio de los derechos de otras actividades
d) Todas son correctas

155) Los actos de deterioro grave y relevante de espacios públicos o de cualquiera de sus instalaciones y elementos, sean muebles o inmuebles, no derivados de alteraciones de la seguridad ciudadana serán infracciones... (Art. 140)
a) Muy graves
b) Graves
c) Leves
d) Todas son falsas

156) La LBRL especifica las infracciones...
a) Leves
b) Graves
c) Muy Graves
d) Todas son verdaderas

157) La LBRL establece en su artículo 18 que son derechos y deberes de los vecinos:
a) Ser elector y elegible de acuerdo con lo dispuesto en la legislación electoral
b) Participar en la gestión municipal de acuerdo con lo dispuesto en las leyes y, en su caso, cuando la colaboración con carácter voluntario de los vecinos sea interesada por los órganos de gobierno y administración municipal
c) Utilizar, de acuerdo con su naturaleza, los servicios públicos municipales, y acceder a los aprovechamientos comunales, conforme a las normas aplicables
d) Todas las respuestas son ciertas

158) Señale la opción FALSA. La LBRL establece en su artículo 18 que son derechos y deberes de los vecinos:
a) Se informado, previa petición razonada, y dirigir solicitudes a la Administración municipal en relación con todos los expedientes y documentación municipal, de acuerdo con lo previsto en el artículo 105 de la Constitución
b) Pedir la consulta popular en los términos previstos en la ley
c) Exigir la prestación y, en su caso, el establecimiento del correspondiente servicio público, en el supuesto de constituir una competencia municipal propia de carácter obligatorio
d) Utilizar los servicios públicos municipales, y acceder a los aprovechamientos comunales libremente

159) ¿Dónde se encuadra la Conferencia de ciudades? (Art. 138)
a) En el seno de la Conferencia sectorial para asuntos territoriales
b) En el seno de la Conferencia sectorial para asuntos regionales
c) En el seno de la Conferencia sectorial para asuntos provinciales
d) En el seno de la Conferencia sectorial para asuntos locales

160) Según la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, son elementos del municipio: (Art. 11)
a) El territorio, la población y la organización
b) El territorio, la población y los órganos de gobierno
c) El territorio, los órganos de gobierno y la Administración local
d) La Administración local, la población y la estructura económica