1) La responsabilidad política del gobierno: (Art. 108)
a) Es solidaria de todos los miembros del mismo
b) Solamente lo es del Presidente de Gobierno
c) Solamente responde de ella el Presidente de Gobierno y, en su caso, el Vicepresidente
d) Afecta individualmente a cada miembro del Gobierno en el ámbito de su estricta competencia

2) Se podrá autorizar la celebración de tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución mediante...  (Art. 93)
a) Real Decreto
b) Real Decreto-Ley
c) Ley ordinaria
d) Ley Organica

3) Según la Constitución las sentencias deberán ser: (Art. 120)
a) Siempre escritas
b) Motivadas siempre
c) Predominantemente orales en el procedimiento penal
d) Siempre ejecutivas

4) El llamado fondo de compensación: (Art. 158)
a) Está previsto en el Título IX de la Constitución
b) Está previsto en el Título VII de la Constitución
c) No está previsto expresamente en la Constitución
d) Está previsto en el Título VIII de la Constitución

5) Respecto al referéndum la constitución señala que: (Art. 92)
a) Deberá ser utilizado para las decisiones de especial trascendencia
b) Únicamente se podrá convocar en los casos que expresamente determina la Constitución
c) Únicamente procede cuando la decisión política afecta a la política exterior del Estado
d) Podrá ser utilizado para las decisiones de especial trascendencia

6) Las fuerzas y cuerpos de seguridad dependen: (Art. 104)
a) Del Gobierno
b) Del Rey
c) De la Jefatura de los Ejércitos
d) De los órganos que determine su Estatuto Orgánico

7) El Consejo de Estado está regulado por: (Art. 107)
a) Su Estatuto Orgánico
b) Su ley correspondiente
c) Ley orgánica
d) Ley

8) El estado de sitio se propondrá por: (Art. 116)
a) El Rey
b) El Congreso de los Diputados
c) El Gobierno
d) Cualquiera de las Cámaras de las Cortes Generales

9) La disposición final de la Constitución contiene:
a) La derogación de todas las leyes anteriores contraria a ella
b) Disposiciones relativas a entes preautonómicos
c) Disposiciones sobre los derechos forales
d) Normas sobre la entrada en vigor de la Constitución

10) La desafectación se aplica: (art. 132)
a) A cualquier bien inmueble
b) A cualquier bien mueble o inmueble
c) A cualquier derecho o bien
d) A los bienes de dominio público

11) La Constitución garantiza: (Art. 9))
a) La irretroactividad de las normas
b) La interdicción de las normas
c) La arbitrariedad de los poderes públicos
d) La publicidad de las normas

12) La delegación legislativa: (Art. 82)
a) Se realizará a autoridades distintas del Gobierno
b) No podrá realizarse al Gobierno
c) Podrá realizarse de modo implícito
d) No permite la subdelegación

13) El juramento del rey contendrá: (Art. 61)
a) La obligación de respetar los derechos de las Comunidades Autónomas
b) La aceptación de defender las Leyes Fundamentales
c) La obligación expresa de defender la unidad nacional
d) El sometimiento del Monarca a las Cortes Generales

14) Mediante ley se podrá reservar al sector público recursos o servicios esenciales, especialmente en caso de monopolio, y asimismo acordar la intervención de empresas cuando así lo exigiere... (Art. 128)
a) El interés general
b) El Gobierno
c) Las Cortes Generales
d) Todas son falsas

15) Entre los jueces y los fiscales existe la semejanza de: (Art. 127)
a) Ejercer ambos su labor con independencia
b) No poder sindicarse
c) Ser irresponsables
d) Responder su función al principio de unidad de acción

16) El Tribunal Constitucional es: (Art. 161)
a) El órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes
b) Un Tribunal extraordinario
c) Un Tribunal de excepción
d) El intérprete supremo de la Constitución

17) Los poderes públicos promoverán eficazmente las diversas formas de participación en la empresa y fomentarán, mediante una legislación adecuada...  (Art. 129)
a) Las sociedades cooperativas
b) Las sociedades anónimas
c) Las sociedades civiles
d) Las sociedades limitadas

18) El derecho al cierre patronal: (Art. 37)
a) Está reconocido en el Título VII
b) No es un derecho constitucional
c) Es un derecho constitucional reconocido a los empresarios
d) Es un derecho a ejercer por los Sindicatos

19) El fallecimiento del presidente del gobierno: (Art. 101)
a) Supone el cese del Gobierno
b) Dará lugar a una ronda de consultas del Rey con los representantes de los grupos políticos con representación parlamentaria
c) Dará lugar a que el Congreso nombre de inmediato un gobierno interino
d) Supone la convocatoria de nuevas elecciones

20) La provincia es: (Art. 141)
a) Una agrupación de municipios sin personalidad jurídica propia
b) Una agrupación de pueblos con personalidad jurídica diferenciada
c) Una subdivisión de la Comunidad Autónoma respectiva
d) Una agrupación de municipios con personalidad jurídica propia

21) Las asociaciones secretas: (Art. 22)
a) Están prohibidas
b) Están permitidas si son de funcionamiento interno democrático
c) Están permitidas
d) Únicamente están permitidas las de carácter social

22) La proposición de ley que suponga disminución de los ingresos presupuestarios: (Art. 134)
a) Únicamente podrá ser presentada por el Gobierno
b) Requerirá la previa autorización del Consejo de Estado
c) Únicamente podrá ser presentada por el grupo mayoritario de la Cámara
d) Precisa la conformidad del Gobierno para su tramitación

23) El llamado principio de reciprocidad aparece en la Constitución referido a: (Art. 13)
a) La aplicación de la ley española en el extranjero
b) La extradición
c) La punición de actos terroristas
d) Los derechos y libertades de los españoles en las distintas Comunidades Autónomas

24) El procedimiento ante el tribunal constitucional está determinado por: (Art. 165)
a) La Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa
b) La Ley orgánica del Tribunal Constitucional
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil con la modificación de agosto de 1984
d) La Ley orgánica de Procedimiento Constitucional

25) En la elaboración de las leyes: (Art. 90)
a) Puede existir el veto del Senado
b) Puede existir el veto regio
c) No puede existir ningún tipo de veto
d) Únicamente existe el veto del Congreso

26) La responsabilidad del presidente del gobierno por acusación de un delito contra la seguridad del estado cometido en el ejercicio de sus funciones: (Art. 102)
a) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta de ambas Cámaras
b) Deberá ser planteada por mayoría absoluta del Congreso
c) Deberá ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso
d) Deberá ser aprobada por mayoría de ambas Cámaras

27) Si una persona con derecho a sucesión en el trono queda excluida, en el supuesto constitucional, en la sucesión a la corona: (Art. 57)
a) Queda excluida ella y sus descendientes
b) Queda excluida ella, pero no su cónyuge
c) Queda excluida ella pero no sus descendientes
d) En principio quedan excluida ella y sus descendientes, pero éstos podrán recuperar su derecho ante las Cortes

28) Las normas del régimen de prensa, radio y televisión: (Art. 149)
a) Es competencia estatal en cuanto a las normas básicas
b) No podrán ser delegadas, en ningún aspecto, a las Comunidades Autónomas
c) Son competencia exclusiva y absoluta de las Comunidades Autónomas
d) No están reseñadas en el artículo 148 ni en el 149 de la Constitución

29) Constitucionalmente:
a) No está reseñada la figura del Delegado del Gobierno
b) No está reseñada la figura del Gobernador Civil
c) Se dispone la existencia del Delegado del Gobierno como sustituto del Gobernador Civil
d) Se dispone la existencia del Delegado del Gobierno únicamente en las Comunidades Autónomas que no hayan accedido a la autonomía por la vía del Artículo 151 de la Constitución

30) Los poderes públicos fomentaran la creación de: (Art. 129)
a) Sociedades de gestión
b) Sociedades Anónimas
c) Sociedades de Responsabilidad Limitada
d) Sociedades Cooperativas

31) El concejo abierto es aplicable a supuestos referentes a: (Art. 140)
a) Reuniones de las Cortes
b) Reuniones de los órganos legislativos de las Comunidades Autónomas
c) Los municipios y formación de Ayuntamiento
d) Los gobiernos insulares

32) Las leyes orgánicas se caracterizan por: (Art. 81)
a) Exigir para su aprobación un mayor número de votos favorables que las demás leyes
b) Ser de rango superior a las demás leyes
c) Tratar únicamente de la regulación de los órganos constitucionales
d) Su aprobación final en una reunión conjunta del Congreso y del Senado

33) Los miembros del Tribunal de Cuentas: (Art. 136)
a) Son independientes
b) Son delegados orgánicos del Congreso
c) Dependen del Gobierno
d) Dependen del Senado

34) Constitucionalmente el sistema tributario ha de ser: (Art. 31)
a) Consensuado
b) Social
c) Justo
d) Democrático

35) Las llamadas Exposiciones de Motivos según la CE.: (Art. 88)
a) Únicamente existen para la Constitución
b) Existe para cualquier norma jurídica
c) Existe en los proyectos de ley
d) No es necesaria en ninguna norma jurídica

36) La creación de una policía por una comunidad autónoma implica: (Art. 149)
a) Que únicamente puede realizarse en las Comunidades Autónomas que disfruten de régimen preautonómico
b) Que la seguridad pública es competencia de las Comunidades Autónoma
c) Deberá estar prevista dicha creación en el respectivo Estatuto de Autonomía
d) Que cualquier Comunidad Autónoma, sin ningún requisito, podrá crearla libremente

37) Constitucionalmente los apátridas: (Art. 13)
a) Podrán gozar del derecho de asilo en España en los casos que determine la Ley
b) Gozarán del derecho de asilo en España en todos los casos
c) No gozarán del derecho de asilo en España
d) Únicamente gozarán del derecho de asilo en España cuando en sus países de origen reconozcan igual derecho a los españoles

38) La diputación permanente una vez reunida la cámara correspondiente: (Art. 78)
a) Dará cuenta a todo lo actuado a través del Gobierno
b) Dará cuenta al Gobierno de los asuntos tratados y de sus decisiones para que éste adopte las medidas oportunas
c) Continuará la tramitación de los asuntos que haya comenzado a tratar
d) Dará cuenta a dicha Cámara de los asuntos que haya tratado y de sus decisiones

39) El derecho a la sindicación de los funcionarios públicos: (Art. 103)
a) Está prohibido expresamente por la Constitución
b) Está prohibido implícitamente por la Constitución
c) Puede tener peculiaridades que la Constitución permite
d) Está permitido implícitamente por la Constitución

40) El llamado requisito de extraordinaria y urgente necesidad es propio de: (Art. 86)
a) Las leyes ordinarias
b) Los Decretos Legislativos
c) Leyes orgánicas
d) Decretos-Leyes

41) La estructura interna de un colegio profesional debe ser: (Art. 36)
a) Social
b) Democrática
c) Corporativa
d) Colegial

42) El proyecto de estatuto de autonomía del artículo 151 de la Constitución lo realiza:
a) El Gobierno central
b) El Gobierno autonómico correspondiente
c) Una comisión mixta de expertos
d) La Asamblea de Parlamentarios de la Comunidad Autónoma

43) Las llamadas leyes marcos implican: (Art. 150)
a) Una autorización al Gobierno para dictar normas jurídicas con carácter de ley
b) La atribución a las Comunidades autónomas de la facultad de dictar para sí mismas normas legislativas en materia de competencia estatal
c) Autorización de las Cortes al Gobierno para que dicte leyes de aplicación concreta a los principios generales que constan en dicha ley
d) Atribución del Congreso a la Comisión de Legislación para dictar normas concretas sobre un punto genérico

44) El control de los medios de comunicación social dependientes del estado será: (Art. 20)
a) Únicamente judicial
b) Gubernativo
c) Parlamentario
d) Únicamente a través de los órganos que la Ley determine expresamente

45) Es función de la diputación permanente: (Art. 78)
a) Tomar los acuerdos que en ellas deleguen los Plenos de las Cámaras
b) Velar por los poderes de las Cámaras cuando éstas no estén reunidas
c) El estudio previo de las proposiciones de ley que van a tramitarse en el Pleno
d) Amparar constitucionalmente la labor del Gobierno

46) Cualquier alteración de los límites provinciales deberá ser aprobada: (Art. 141)
a) Únicamente por el Congreso
b) Únicamente por el Senado
c) Por las Cortes y la Asamblea parlamentaria de la Comunidad Autónoma afectada
d) Por las Cortes

47) El quórum para tomar válidamente acuerdos en las cámaras, sin perjuicio de mayorías especiales es de: (Art. 79)
a) Mayoría de los miembros presentes
b) La mitad de los miembros de la Cámara
c) 3/5 de los miembros de la Cámara
d) No está previsto en la Constitución y hay que remitirse a los reglamentos de cada Cámara

48) Los representantes extranjeros en España están acreditados ante: (Art. 63)
a) El Rey
b) El Gobierno
c) Las Cortes
d) El Ministerio de Asuntos Exteriores

49) Según la Constitución la justicia emana de: (Art. 117)
a) El pueblo
b) Los jueces y magistrados
c) La potestad jurisdiccional
d) Ninguna respuesta es correcta

50) Según la Constitución la ley electoral respecto a la elección de los diputados de cada provincia: (Art. 68)
a) Atribuirá todos los diputados que le correspondan por medio de criterio de representación proporcional a su población
b) Atribuirá una representación mínima inicial
c) Atribuirá todos los diputados que le correspondan por medio de criterios mayoritarios
d) Asignará los diputados que le correspondan por medio del sistema proporcional a dos vueltas