1) ¿Cuál de las siguientes norma es la Ley Orgánica del Poder Judicial (LOPJ)?
a) Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio
b) Ley Orgánica 6/1984, de 1 de julio
c) Ley Orgánica 6/1986, de 1 de julio
d) Ley Orgánica 6/1985, de 4 de julio

2) Los Jueces y Magistrados integrantes del Poder Judicial NO son: (Art. 1)
a) Dependientes
b) Inamovibles
c) Responsables
d) Sometidos únicamente a la Constitución y al imperio de la ley

3) La jurisdicción es ................... y se ejerce por los Juzgados y Tribunales previstos en esta Ley. (Art. 3)
a) Plural
b) Única
c) Colectiva
d) Individual

4) En la forma establecida en la Constitución y en las leyes, la jurisdicción se extiende a... (Art. 4)
a) Todas las personas
b) Todas las materias
c) Todo el territorio español
d) Todas las respuestas son correctas

5) Cuando un órgano judicial considere, en algún proceso, que una norma con rango de ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitución, planteará la cuestión ante el... (Art. 5)
a) Congreso de los Diputados
b) Gobierno
c) Tribunal Constitucional
d) Tribunal Supremo

6) Los Jueces y Tribunales NO aplicarán los reglamentos o cualquier otra disposición contrarios a... (Art. 6) (Indica la respuesta FALSA)
a) La Constitución
b) La ley
c) La costumbre
d) El principio de jerarquía normativa

7) Los Tribunales controlan... (Art. 8) (Indica la respuesta FALSA)
a) La potestad reglamentaria
b) La legalidad de la actuación administrativa
c) El sometimiento de la actuación administrativa a los fines que la justifican
d) La constitucionalidad de las leyes

8) Todas aquellas que NO estén atribuidas a otro orden jurisdiccional serán conocidas por... (Art. 9)
a) Los Tribunales y Juzgados del orden civil
b) Los Tribunales y Juzgados del orden penal
c) Los Tribunales y Juzgados del orden contencioso-administrativo
d) Los Tribunales y Juzgados del orden social

9) La jurisdicción no puede ser ampliada, y ha de ejercerse sobre los negocios y personas que la ley dispone. Por tanto diremos que es... (Art. 9)
a) Inaplazable
b) Improrrogable
c) Rígida
d) Inflexible

10) En el ejercicio de la potestad jurisdiccional, los Jueces y Magistrados son independientes respecto a... (Art. 12)
a) Los otros órganos judiciales
b) Los órganos de Gobierno del Poder Judicial
c) La Fiscalía
d) Todas las respuestas son correctas

11) ¿Quién promoverá las acciones pertinentes en defensa de la independencia judicial? (Art. 14)
a) El propio Juez
b) El Ministerio Fiscal
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Ministerio de Justicia

12) En la Administración de Justicia, se prohíben... (Art. 16)
a) Los Tribunales de Honor
b) Los Tribunales consuetudinarios
c) Los Tribunales de paz
d) Los Tribunales militares

13) Como norma general, las resoluciones judiciales solo podrán dejarse sin efecto en virtud de... (Art. 18)
a) Caducidad de su aplicación
b) Los recursos previstos en las leyes
c) Prescripción de su aplicación
d) Falta de exigencia de la parte

14) Tienen el carácter de Tribunales consuetudinarios y tradicionales: (Art. 19)
a) El Tribunal de las Aguas de la Vega Valenciana
b) El Consejo de Hombres Buenos de Castilla la Mancha
c) El Consell de les Aigües de Catalunya
d) Todas son correctas

15) En el orden civil, los Juzgados y Tribunales españoles serán competentes: (Art. 22) (Indica la respuesta FALSA)
a) En materia de derechos reales y arrendamientos de inmuebles que se hallen en España
b) En materia de validez o nulidad de las inscripciones practicadas en un Registro europeo
c) En materia de constitución, validez, nulidad o disolución de sociedades o personas jurídicas que tengan su domicilio en territorio español
d) En materia de inscripciones o de validez de patente y otros derechos sometidos a depósito o registro cuando se hubiere solicitado o efectuado en España el depósito o registro

16) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional cuando sean susceptibles de tipificarse, según la ley penal española, como alguno de los siguientes delitos: (Art. 23) (Indica la respuesta FALSA)
a) De traición y contra la paz o la independencia del Estado
b) Contra el titular de la Corona, su Consorte o su familia
c) Rebelión y sedición
d) Falsificación de moneda española y su expedición

17) Conocerá la jurisdicción española de los actos de terrorismo, siempre que concurra alguno de los siguientes supuestos: (Art. 23) (Indica la respuesta FALSA)
a) El delito se haya cometido contra instalaciones españolas, incluyendo empresas o divisiones comerciales de las mismas
b) El procedimiento se dirija contra un español
c) El procedimiento se dirija contra un extranjero que resida habitualmente o se encuentre en España
d) La víctima tuviera nacionalidad española en el momento de comisión de los hechos

18) El ejercicio de la potestad jurisdiccional se atribuye a los siguientes juzgados y Tribunales: (Art. 26) (Indica la respuesta FALSA)
a) Juzgados de Paz
b) Juzgados de Primera Instancia e Instrucción
c) Juzgados de Segunda Instancia o apelación
d) Tribunales Superiores de Justicia

19) En las poblaciones en que existan dos o más Juzgados del mismo orden jurisdiccional y de la misma clase, se designarán por... (Art. 27)
a) Numeración ordinal
b) Numeración cardinal
c) Orden alfabético
d) Orden numérico

20) La planta de los juzgados y tribunales se establecerá por ley. Previo informe del Consejo General del Poder Judicial, será revisada para adaptarla a las nuevas necesidades,  al menos, cada... (Art. 29)
a) 2 años
b) 3 años
c) 4 años
d) 5 años

21) El Estado se organiza territorialmente, a efectos judiciales, en... (Art. 30)
a) Comarcas, Partidos, Provincias y Comunidades Autónomas
b) Municipios, Partidos, Provincias y Comunidades Autónomas
c) Municipios, Comarcas, Provincias y Comunidades Autónomas
d) Partidos, Provincias y Comunidades Autónomas

22) La demarcación judicial, que determinará la circunscripción territorial de los órganos judiciales, se establecerá principalmente por... (Art. 35)
a) Decreto
b) Real Decreto
c) Ley
d) Ley orgánica

23) La demarcación judicial será revisada cada ............... o antes si las circunstancias lo aconsejan, mediante ley elaborada conforme al procedimiento anteriormente establecido. (Art. 35)
a) Tres años
b) Cinco años
c) Seis años
d) Ocho años

24) Proveer a los juzgados y tribunales de los medios precisos para el desarrollo de su función con independencia y eficacia corresponde a... (Art. 37)
a) El Ministerio de Hacienda o al órgano competente de la comunidad autónoma con competencias en dicha materia
b) El Ministerio de Justicia o al órgano competente de la comunidad autónoma con competencias en dicha materia
c) El Ministerio de Economía o al órgano competente de la comunidad autónoma con competencias en dicha materia
d) El Ministerio del Interior o al órgano competente de la comunidad autónoma con competencias en dicha materia

25) Los conflictos de jurisdicción entre los Juzgados o Tribunales y la Administración serán resueltos por un órgano colegiado constituido... (Art. 38)
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) Dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) Tres Consejeros Permanentes de Estado
d) Todas son verdaderas

26) En los conflictos de competencia que puedan producirse entre Juzgados o Tribunales de distinto orden jurisdiccional, siempre es preferente el orden jurisdiccional... (Art. 44)
a) Civil
b) Social
c) Penal
d) Contencioso-administrativo

27) Las cuestiones de competencia entre Juzgados y Tribunales de un mismo orden jurisdiccional se resolverán por... (Art. 51)
a) Una Sala especial del Tribunal Supremo
b) El órgano inmediato superior común
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Tribunal Constitucional

28) Suscitado el conflicto de competencia en escrito razonado, en el que se expresarán los preceptos legales en que se funde, el Juez o Tribunal, oídas las partes y el Ministerio Fiscal por plazo común de diez días, decidirá si procede declinar el conocimiento del asunto o requerir al órgano jurisdiccional que esté conociendo para que deje de hacerlo por medio de... (Art. 45)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

29) Las resoluciones recaídas en la tramitación de los conflictos de competencia entre Juzgados y Tribunales... (Art. 49)
a) No serán susceptibles de recurso alguno
b) Serán susceptibles de recurso de reposición
c) Serán susceptibles de recurso de alzada
d) Serán susceptibles de recurso extraordinario de revisión

30) El Tribunal Supremo, con sede en la villa de Madrid, es el órgano jurisdiccional superior... (Art. 53)
a) En todos los órdenes
b) En todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales
c) En todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia militar
d) Todas son falsas

31) ¿Cuántas salas tiene el Tribunal Supremo? (Art. 55)
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5

32) Del conocimiento de las pretensiones de declaración de error judicial cuando éste se impute a una Sala del Tribunal Supremo conocerá... (Art. 61)
a) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas
b) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Constitucional, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas
c) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más mayor y el más joven de cada una de ellas
d) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de las salas en conflicto

33) Cuando la contradicción se produzca entre sentencias dictadas en única instancia por Secciones distintas de dicha Sala, conocerá del recurso de casación para la unificación de doctrina una Sección, formada por el Presidente del Tribunal Supremo, el de la Sala de lo Contencioso-administrativo y cinco Magistrados de esta misma Sala, que serán los... (Art. 61)
a) Dos más  modernos y los tres más antiguos
b) Dos más antiguos y los tres más modernos
c) Tres más antiguos y los dos más modernos
d) Tres más modernos y los dos más  antiguos

34) ¿Quién conocerá de los recursos de casación, revisión y otros extraordinarios en materia penal que establezca la ley? (Art. 57)
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Penal de los Tribunales Superiores de Justicia de las CCAA
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo

35) La Audiencia Nacional NO estará integrada por la siguiente Sala: (Art. 64)
a) De Apelación
b) De lo Penal
c) De lo Civil
d) De lo Contencioso-Administrativo

36) Según el art. 64.2 Bis de la LOPJ, para la adscripción de un magistrado de la Audiencia Nacional a otra Sala de la misma NO se valorará:
a) La antigüedad en el escalafón
b) La especialidad o experiencia de los magistrados afectados
c) Sus preferencias
d) La conciliación familiar y laboral

37) De los delitos cometidos fuera del territorio nacional, cuando conforme a las leyes o a los tratados corresponda su enjuiciamiento a los Tribunales españoles, conocerá... (Art. 65)
a) Los Juzgados Centrales de lo Penal
b) Las Salas de lo Penal de los Tribunales Superiores de Justicia de las CCAA
c) La Sala de lo Penal de La Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo

38) De las recusaciones que se interpusieren contra los Magistrados de las Salas de la Audiencia Nacional conocerá... (Art. 68)
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Tribunal Supremo
c) Los Presidentes de Sala de la Audiencia Nacional
d) Cada una de las Salas de la Audiencia Nacional de sus propios magistrados

39) El Tribunal Superior de Justicia estará integrado por las siguientes Salas: (Art. 72) (Indica la respuesta FALSA)
a) De lo Civil
b) De lo Penal
c) De lo Contencioso-Administrativo
d) De lo Social y Funcionarial

40) Las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia Conocerán, en segunda instancia, de... (Art. 74)
a) Las disposiciones generales emanadas de las Comunidades Autónomas y de las Entidades locales
b) Los convenios entre Administraciones públicas cuyas competencias se ejerzan en el ámbito territorial de la correspondiente Comunidad Autónoma
c) Las apelaciones promovidas contra sentencias y autos dictados por los Juzgados de lo Contencioso-administrativo y de los correspondientes recursos de queja
d) La prohibición o la propuesta de modificación de reuniones previstas en la Ley Orgánica reguladora del Derecho de Reunión

41) Cuando así lo aconseje la mejor Administración de Justicia, las Secciones de la Audiencia Provincial podrán estar formadas por... (Art. 81)
a) 3 o más magistrados
b) 4 o más magistrados
c) 5 o más magistrados
d) 6 o más magistrados

42) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción y de lo Penal de la provincia conocerán... (Art. 82)
a) Las Audiencias Provinciales
b) Los Tribunales Superiores de Justicia de las CCAA
c) Los Juzgados Centrales de lo Penal
d) Las distintas Salas de la Audiencia Nacional

43) Con carácter general, habrá uno o varios juzgados de lo mercantil, con jurisdicción en toda ella y sede en su capital, en... (Art. 86 bis)
a) Cada municipio de gran población
b) Cada provincia
c) Cada CA
d) Cada Isla

44) En todo caso, la jurisdicción del juez del concurso será exclusiva y excluyente en las siguientes materias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 86 ter)
a) Toda ejecución frente a los bienes y derechos de contenido patrimonial del concursado, cualquiera que sea el órgano que la hubiera ordenado
b) Las que en el procedimiento concursal debe adoptar en relación con la asistencia jurídica gratuita
c) Aquellas pretensiones relativas a la aplicación del Derecho Marítimo
d) Las acciones tendentes a exigir responsabilidad civil a los administradores sociales, a los auditores o, en su caso, a los liquidadores, por los perjuicios causados al concursado durante el procedimiento

45) Los Juzgados de Instrucción conocerán, en el orden penal: (Art. 87)
a) De los procedimientos de 'habeas corpus'
b) De la instrucción de las causas por delito cuyo enjuiciamiento sean competencia de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer
c) De las cuestiones de competencia entre Juzgados de lo Penal
d) De la adopción de la orden de protección a las víctimas de violencia sobre la mujer cuando no esté desarrollando funciones de guardia

46) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer podrán conocer en el orden civil, en todo caso de conformidad con los procedimientos y recursos previstos en la Ley de Enjuiciamiento Civil, de los siguientes asuntos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 87 ter)
a) Los de filiación, maternidad y paternidad
b) Los de nulidad del matrimonio, separación y divorcio
c) Los que versen sobre derecho sucesorio
d) Los que tengan por objeto la adopción o modificación de medidas de trascendencia familiar

47) La ejecución de las sentencias dictadas en causas por delito por los Juzgados Centrales de Instrucción corresponde a... (Art. 89 bis)
a) Los juzgados de lo Penal
b) Los Juzgados Centrales de lo Penal
c) Las Audiencias Provinciales
d) Los Tribunales Superiores de Justicia de las CCAA

48) ¿A quién corresponde autorizar, mediante auto, la entrada en los domicilios y en los restantes edificios o lugares cuyo acceso requiera el consentimiento del titular, cuando ello proceda para la ejecución forzosa de actos de la Administración? (Art. 91)
a) A los Juzgados de lo Penal
b) A los Juzgados de lo Contencioso-administrativo
c) A los Juzgados de lo Civil
d) A los Juzgados de lo Social

49) El desempeño de un órgano del orden jurisdiccional penal será compatible con el cargo de... (Art. 94)
a) Juez de Vigilancia Penitenciaria
b) Juez de lo Social
c) Juez de lo Contencioso-Administrativo
d) Juez de lo militar

50) Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán nombrados por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente  para un periodo de... (Art. 101)
a) 3 años
b) 4 años
c) 5 años
d) 6 años

51) El gobierno del Poder Judicial corresponde a... (Art. 104)
a) Las Salas de Gobierno del Tribunal Supremo
b) Las Salas de Gobierno de la Audiencia Nacional
c) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia
d) El Consejo General del Poder Judicial

52) Los miembros electivos de las Salas de Gobierno de los TSJCA se renovarán en su totalidad cada ..............., computados desde la fecha de constitución de aquélla. (Art. 150)
a) 2 años
b) 3 años
c) 4 años
d) 5 años

53) La elección de miembros de las Salas de Gobierno de la Audiencia Nacional deberá convocarse con una antelación a la terminación del mandato de los anteriores miembros electivos de... (Art. 151)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Cuatro meses

54) Las Salas de Gobierno, también las constituidas en régimen de Comisión, desempeñarán la función de gobierno de sus respectivos tribunales, y en particular les compete: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 152)
a) Aprobar el reparto de asuntos entre las distintas Secciones de cada Tribunal
b) Ejercer las facultades disciplinarias sobre magistrados en los términos establecidos en esta ley
c) Proponer al Presidente la realización de las visitas de inspección e información que considere procedentes
d) Promover los expedientes de jubilación por causa de incapacidad de los Magistrados, e informarlos

55) ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde a los Presidentes de los Tribunales y Audiencias? (Art. 160)
a) Acudir, participar y apoyar las deliberaciones de la Sala de Gobierno
b) Comunicar al Consejo General las vacantes judiciales y las plazas vacantes de personal auxiliar del respectivo Tribunal o Audiencia
c) Someter cuantas propuestas considere oportunas en materia de competencia de la Sala de Gobierno
d) Despachar los informes que le pida el Consejo General del Poder Judicial

56) En las poblaciones donde haya diez o más Juzgados, sus titulares elegirán a uno de ellos como Decano  por mayoría... (Art. 166)
a) Simple
b) Absoluta
c) De tres quintos
d) De dos tercios

57) En todo caso, corresponde a los Jueces Decanos: (Art. 168)
a) Resolver en única instancia los recursos gubernativos que quepa interponer contra las decisiones de los Secretarios Judiciales en materia de reparto
b) Poner en conocimiento de la Sala de Gobierno toda posible anomalía en el funcionamiento de servicios comunes procesales de su territorio
c) Resolver cuantos recursos les atribuyan las leyes procesales
d) Todas son correctas

58) El Juez la Decano convocará Junta cuando lo estime necesario o cuando lo solicite, al menos, la... (Art. 170)
a) Mitad de los miembros de derecho de la misma
b) Tercera parte de los miembros de derecho de la misma
c) La cuarta parte de los miembros de derecho de la misma
d) La quinta parte de los miembros de derecho de la misma

59) ¿Quién ejerce la superior inspección y vigilancia sobre todos los Juzgados y Tribunales para la comprobación y control del funcionamiento de la Administración de Justicia? (Art. 171)
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio Fiscal
c) El Ministerio de Justicia
d) El Tribunal Supremo

60) La interpretación y aplicación de las leyes hechas por los Jueces o Tribunales, cuando administran Justicia, con ocasión o a consecuencia de actos de inspección. no podrá ser objeto de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 176)
a) Aprobación
b) Censura
c) Consulta
d) Corrección

61) El año judicial, período ordinario de actividad de los Tribunales, se extenderá desde el 1 de septiembre, o el siguiente día hábil, hasta el... (Art. 179)
a) 31 de junio de cada año natural
b) 31 de julio de cada año natural
c) 31 de Agosto de cada año natural
d) 31 de septiembre de cada año natural

62) ¿Quién presentará, durante el acto anual solemne en el Tribunal Supremo, la Memoria anual sobre el estado, funcionamiento y actividades de los Juzgados y Tribunales de Justicia? (Art. 181)
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Tribunal Supremo
c) El Ministro de Justicia
d) Las respuestas 1ª y 2ª son verdaderas

63) ¿Quién leerá, durante el acto anual solemne en el Tribunal Supremo, la Memoria anual sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención del delito y las reformas convenientes para una mayor eficacia de la Justicia? (Art. 181)
a) El Fiscal General del Estado
b) El Ministro del Interior
c) El Ministro de Justicia
d) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial

64) Son inhábiles a efectos procesales... (Art. 182) (Indica la respuesta FALSA)
a) Los sábados
b) Los domingos
c) Los días 25 y 31 de diciembre
d) Los días de fiesta nacional y los festivos a efectos laborales en la respectiva comunidad autónoma o localidad

65) Salvo que la ley disponga lo contrario, para las actuaciones judiciales son horas hábiles desde las... (Art. 182)
a) Siete de la mañana a las siete de la tarde
b) Ocho de la mañana a las ocho de la tarde
c) Nueve de la mañana a las tres de la tarde
d) Nueve de la mañana a las cinco de la tarde

66) Para la instrucción de las causas criminales, sin necesidad de habilitación especial. Serán hábiles: (Art. 184)
a) Todos los días del año y todas las horas
b) Los domingos
c) Los días 25 y 31 de diciembre
d) Los días de fiesta nacional y los festivos a efectos laborales en la respectiva comunidad autónoma o localidad

67) Señala la respuesta correcta: (Art. 185)
a) En los plazos procesales señalados por días quedarán excluidos los inhábiles
b) En los plazos procesales señalados por días quedarán excluidos los hábiles
c) Si el último día de plazo fuere inhábil, se entenderá prorrogado al día hábil anterior
d) Si el último día de plazo fuere inhábil, se entenderá hábil a efectos procesales

68) En los casos en que la ley no disponga otra cosa, para formar la Sala bastarán... (Art. 196)
a) Dos Magistrados
b) Tres Magistrados
c) Cuatro Magistrados
d) Cinco Magistrados

69) Las Secciones Judiciales serán presididas, en el siguiente orden, por... (Art. 198)
a) El Presidente de Sección, por el Presidente de la Sala o, en su defecto, por el Magistrado más antiguo de los que la integren
b) El Magistrado más antiguo de los que la integren., por el Presidente de Sección o, en su defecto, por  el Presidente de la Sala
c) El Presidente de la Sala, por el Presidente de Sección o, en su defecto, por el Magistrado más antiguo de los que la integren
d) El Presidente de la Sala, por el Presidente de Sección o, en su defecto, por el Magistrado más viejo de los que la integren

70) Los jueces y magistrados podrán solicitar con dos meses de antelación a la jubilación forzosa la prolongación de la permanencia en el servicio activo hasta que cumplan como máximo... (Art. 386)
a) 65 años
b) 70 años
c) 72 años
d) 75 años

71) Los Magistrados suplentes estarán sujetos a las mismas causas de remoción que los Jueces y Magistrados, en cuanto les fueren aplicables. Cesarán, además: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 201)
a) Por el transcurso del plazo para el que fueron nombrados
b) Por renuncia, aceptada por el Consejo General del Poder Judicial
c) Por cumplir la edad de setenta años
d) Por acuerdo del Consejo General del Poder Judicial cuando se advirtiere en ellos falta de aptitud o idoneidad para el ejercicio de cargo

72) NO corresponderá al Magistrado ponente, en los pleitos o causas que le hayan sido turnadas: (Art. 205)
a) El despacho ordinario y el cuidado de su tramitación
b) Examinar los interrogatorios, pliegos de posiciones y proposición de pruebas presentadas por las partes e informar sobre su pertinencia
c) Presidir la práctica de las pruebas declaradas pertinentes, cuando deban practicarse ante el Tribunal
d) Informar los recursos interpuestos contra las decisiones de la Sala o Sección

73) Las comisiones de servicio y las adscripciones en régimen de apoyo de Jueces y Magistrados suplentes se solicitarán y se otorgarán por un plazo máximo de... (Art. 216 bis)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Doce meses

74) Únicamente podrán recusar en los asuntos civiles, sociales y contencioso-administrativos... (Art. 218)
a) Las partes
b) El Ministerio Fiscal siempre que se trate de un proceso en el que, por la naturaleza de los derechos en conflicto, pueda o deba intervenir
c) El acusador popular
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

75) Son causas de abstención y, en su caso, de recusación: (Art. 219) (Indica la respuesta FALSA)
a) El vínculo matrimonial o situación de hecho asimilable y el parentesco por consanguinidad o afinidad dentro del cuarto grado con el letrado o el procurador de cualquiera de las partes que intervengan en el pleito o causa
b) Haber sido sancionado disciplinariamente en virtud de expediente incoado por denuncia o a iniciativa de alguna de las partes
c) Ser o haber sido denunciante o acusador de cualquiera de las partes
d) Amistad íntima o enemistad manifiesta con cualquiera de las partes

76) El órgano competente para resolver sobre la abstención resolverá en el plazo de... (Art. 221)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

77) Formulada la recusación, se dará traslado a las demás partes del proceso para que, manifiesten si se adhieren o se oponen a la causa de recusación propuesta o si, en aquel momento, conocen alguna otra causa de recusación, en el plazo común de... (Art. 223)
a) Tres días
b) Cinco días
c) Nueve días
d) Diez días

78) Instruirán los incidentes de recusación, cuando el recusado sea un juez o magistrado titular de órgano unipersonal... (Art. 224)
a) Un Magistrado de la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia correspondiente designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
b) Un magistrado del órgano colegiado que conozca de sus recursos, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
c) Un Magistrado de esa misma Audiencia designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad, siempre que no pertenezca a la misma Sección que el recusado
d) Un magistrado de los que integren el tribunal correspondiente designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad, siempre que no estuviere afectado por la recusación

79) Cuando la resolución que decida el incidente de recusación declare expresamente la existencia de mala fe en el recusante, se podrá imponer a éste una multa de... (Art. 228)
a) 100 a 3.000 euros
b) 150 a 5.000 euros
c) 180 a 6.000 euros
d) 200 a 8.000 euros

80) Las actuaciones judiciales serán predominantemente... (Art. 229)
a) Escritas
b) Orales
c) Telemáticas
d) No presenciales

81) Los procesos que se tramiten con soporte informático garantizarán... (Art. 230)
a) La identificación y el ejercicio de la función jurisdiccional por el órgano que la ejerce
b) La confidencialidad
c) La privacidad y seguridad de los datos de carácter personal que contengan en los términos que establezca la ley
d) Todas son correctas

82) Los actos procesales serán nulos de pleno derecho en los casos siguientes: (Art. 238)  (Indica la respuesta FALSA)
a) Cuando se produzcan por o ante tribunal con falta de jurisdicción o de competencia objetiva o funcional
b) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación
c) Cuando se prescinda de normas esenciales del procedimiento, siempre que, por esa causa, haya podido producirse indefensión
d) Cuando se celebren vistas sin la preceptiva intervención del juez

83) Las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido... (Art. 242)
a) Sólo podrán anularse si lo solicita una de las partes
b) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza de los hechos
c) Sólo podrán anularse si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
d) Sólo podrán anularse si el juez aprecia dejadez o falta de diligencia

84) Las resoluciones de los Tribunales cuando NO estén constituidos en Sala de Justicia, las de las Salas de Gobierno y las de los Jueces y Presidentes cuando tuvieren carácter gubernativo, se llamarán... (Art. 244)
a) Consensos
b) Acuerdos
c) Convenios
d) Disposiciones

85) Las resoluciones de los Jueces y Tribunales que tengan carácter jurisdiccional, cuando tengan por objeto la ordenación material del proceso, se denominarán: (Art. 245)
a) Providencias
b) Autos
c) Sentencias
d) Acuerdos

86) El documento público y solemne en que se consigna una sentencia firme se denomina: (Art. 245)
a) Decreto
b) Ejecutoria
c) Cumplimiento
d) Materialización

87) Los autos serán siempre fundados y contendrán en párrafos separados y numerados: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 248)
a) Los hechos
b) Los razonamientos jurídicos
c) La parte dispositiva
d) El fallo

88) Salvo que expresamente la ley señale una mayor proporción, los autos y sentencias se dictarán por mayoría... (Art. 255)
a) Simple de votos
b) Absoluta de votos
c) De dos tercios de votos
d) De tres quintos de votos

89) Los errores materiales manifiestos y los aritméticos en que incurran las resoluciones judiciales: (Art. 267)
a) No podrán ser rectificados una vez dictados
b) Podrán ser rectificados en cualquier momento
c) Podrán ser rectificados dentro de los cuatro años siguientes a su dictamen
d) Podrán ser rectificados a través de los correspondientes recursos

90) La petición de cooperación, cualquiera que sea el Juzgado o Tribunal a quien se dirija, se efectuará... (Art. 274)
a) Siempre directamente
b) Dando traslado a través de los órganos intermedios que determine el Juez
c) A través de las reproducciones que determine el Tribunal
d) Todas son falsas

91) Los Jueces podrán realizar cualesquiera diligencias de instrucción penal en lugar no comprendido en el territorio de su jurisdicción, cuando: (Art. 275) (Indica la respuesta FALSA)
a) El mismo se hallare próximo
b) Ello resultare conveniente
c) Recibieran permiso del juez competente
d) Dando inmediata noticia al Juez competente

92) Las peticiones de cooperación internacional se tramitarán de conformidad con lo previsto en... (Art. 276)
a) Los tratados internacionales
b) Las normas de la Unión Europea
c) Las leyes españolas que resulten de aplicación
d) Todas son correctas

93) Si se acredita la existencia de reciprocidad o se ofrece ésta por la autoridad judicial extranjera requirente, la prestación de cooperación internacional sólo será denegada por los Juzgados y Tribunales españoles: (Art. 278) (Indica la respuesta FALSA)
a) Cuando el proceso de que dimane la solicitud de cooperación sea de la exclusiva competencia de la jurisdicción española
b) Cuando el contenido del acto a realizar no corresponda a las atribuciones propias de la autoridad judicial española requerida. En tal caso, ésta remitirá la solicitud a la autoridad judicial competente, informando de ello a la autoridad requirente
c) Cuando la comunicación que contenga la solicitud de cooperación no reúna los requisitos de autenticidad suficiente o se halle redactada en idioma que no sea el castellano
d) Cuando el objeto de la cooperación solicitada sea manifiestamente contrario al orden público del país demandante

94) Los daños causados en cualesquiera bienes o derechos por error judicial, así como los que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, darán a todos los perjudicados derecho a una indemnización a cargo del estado, salvo en los casos de... (Art. 292)
a) Caso fortuito
b) Fuerza mayor
c) Negligencia no culpable
d) Caducidad del derecho

95) En todo caso, el daño alegado, causado en cualesquiera bienes o derechos por error judicial, habrá de ser... (Art. 292) (Indica la respuesta FALSA)
a) Efectivo
b) Evaluable económicamente
c) Grave
d) Individualizado con relación a una persona o grupo de personas

96) A partir del día en que pudo ejercitarse, la acción judicial para el reconocimiento del error deberá instarse inexcusablemente en el plazo de... (Art. 293)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Cuatro meses

97) En ningún caso habrá lugar a la indemnización cuando el error judicial o el anormal funcionamiento de los servicios tuviera por causa la conducta del perjudicado... (Art. 295)
a) Dolosa
b) Negligente
c) De abandono
d) De falta de diligencia

98) La cuantía de la indemnización por el anormal funcionamiento de la Administración de Justicia  se fijará en función de... (Art. 294)
a) El tiempo de privación de libertad
b) Las consecuencias personales que se hayan producido
c) Las consecuencias familiares que se hayan producido
d) Todas las respuestas son correctas

99) Los daños y perjuicios causados por los Jueces y Magistrados en el ejercicio de sus funciones darán lugar, en su caso, a responsabilidad del Estado por...  (Art. 296)
a) Error judicial
b) Funcionamiento anormal de la Administración de Justicia
c) Error de interpretación
d) Son correctas las respuesta 1ª y 2ª

100) La Carrera Judicial consta de tres categorías: (Art. 299) (Indica la respuesta FALSA)
a) Magistrado del Tribunal Supremo
b) Magistrado
c) Juez
d) Juez de paz

101) El Consejo General del Poder Judicial aprobará el escalafón de la Carrera Judicial, que será publicado en el «Boletín Oficial del Estado», y comprenderá los datos personales y profesionales que se establezcan reglamentariamente, como máximo, cada... (Art. 300)
a) Seis años
b) Año
c) Tres años
d) Cuatro años

102) El ingreso en la Carrera Judicial por la categoría de juez se producirá mediante la superación de... (Art. 301)
a) Un concurso-oposición y de un curso práctico de selección realizado en la Escuela Judicial
b) Un concurso y de un curso teórico y práctico de elección realizado en la Escuela Judicial
c) Una oposición libre y de un curso teórico y práctico de selección realizado en la Escuela Judicial
d) Una oposición libre y de un curso práctico de elección realizado en la Escuela Judicial

103) Se reservará en la convocatoria para el ingreso en la carrera judicial un cupo no inferior al ............................. de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al 33 por ciento. (Art. 301)
a) 2%
b) 5%
c) 8%
d) 10%

104) Para concurrir a la oposición libre de acceso a la Escuela Judicial se requiere ser... (Art. 302)
a) Licenciado en Derecho
b) Licenciado en Derecho o Ciencias del Trabajo
c) Licenciado en Derecho o Criminología
d) Licenciado en Derecho o Administración Pública

105) Están incapacitados para el ingreso en la Carrera Judicial... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 303)
a) Los impedidos física o psíquicamente para la función judicial
b) Los condenados por delito doloso mientras no hayan obtenido la rehabilitación
c) Los procesados o inculpados por delito culposo en tanto no sean absueltos o se dicte auto de sobreseimiento
d) Los que no estén en el pleno ejercicio de sus derechos civiles

106) La oposición para el ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal por la categoría de juez y de abogado fiscal se convocará al menos cada... (Art. 306)
a) Año
b) Dos años
c) Tres años
d) Cuatro años

107) Los que hubiesen superado la oposición como aspirantes al ingreso en la Carrera Judicial, tendrán la consideración de... (Art. 306)
a) Funcionarios interinos
b) Expectativa de destino
c) Excedencia voluntaria por servicios en el sector público
d) Funcionarios en prácticas

108) En ningún caso la duración del curso teórico de formación para nuevos jueces será inferior a... (Art. 307)
a) Seis meses
b) Nueve meses
c) Doce meses
d) Quince meses

109) El Consejo General del Poder Judicial, al tiempo de convocar los concursos de méritos, establecerá la valoración de los siguientes méritos: (Art. 313) (Indica la respuesta FALSA)
a) Título de Doctor en Derecho y calificación alcanzada en su obtención, incluido el expediente académico
b) Años de ejercicio efectivo de la abogacía ante los juzgados y tribunales, dictámenes emitidos y asesoramientos prestados
c) Haber asistido a alguno de los ejercicios que integren las pruebas de acceso por el turno libre a la Carrera Judicial
d) Ponencias y comunicaciones en congresos y cursos de relevante interés jurídico

110) Las oposiciones y concursos para cubrir las vacantes de la Carrera Judicial del Secretario y del resto del personal al servicio de la Administración de Justicia serán convocadas a instancia de... (Art. 315)
a) El CGPJ
b) El Ministerio de Justicia
c) Las asociaciones de jueces y personal de justicia
d) La Comunidad Autónoma en cuyo ámbito territorial se produzcan las vacantes

111) Los Jueces serán nombrados por el Consejo General del Poder Judicial mediante... (Art. 316)
a) Decreto
b) Orden
c) Edicto
d) Mandamiento

112) Los Magistrados y los Presidentes serán nombrados a propuesta del Consejo General del Poder Judicial por... (Art. 316)
a) Real Decreto
b) Decreto
c) Orden
d) Edicto

113) Los Presidentes, Magistrados y Jueces se presentaran a tomar posesión de sus respectivos cargos dentro de los ............................. siguientes al de la fecha de la publicación de su nombramiento en el Boletín Oficial del Estado. (Art. 319)
a) Diez días naturales
b) Diez días hábiles
c) Veinte días naturales
d) Veinte días hábiles

114) El Presidente y los Magistrados del Tribunal Supremo, el Presidente de la Audiencia Nacional y los de los Tribunales Superiores de Justicia tienen el tratamiento de... (Art. 324)
a) Excelencia
b) Ilustrísima
c) Señoría
d) Vuecencia

115) Como norma general, la provisión de destinos de la Carrera Judicial se hará por... (Art. 326)
a) Libre designación
b) Concurso
c) Consurso-oposición
d) Oposición

116) El acceso a los concursos de provisión de puestos estarán vetados para los jueces y magistrados que no lleven en el destino ocupado, como mínimo... (Art. 327)
a) Tres meses en destino forzoso y seis en voluntario
b) Seis meses en destino forzoso y un año en voluntario
c) Un año en destino forzoso y dos en voluntario
d) Dos años en destino forzoso y cuatro en voluntario

117) Las plazas de Presidente de Sala de la Audiencia Nacional, así como las de Presidente de Sala de los Tribunales Superiores de Justicia, se proveerán, por un período de... (Art. 333)
a) Cuatro años
b) Cinco años
c) Seis años
d) Ocho años

118) La Presidencia de la Audiencia Nacional se proveerá por el Consejo General del Poder Judicial entre Magistrados con ............... de servicios prestados en la categoría. (Art. 335)
a) Cinco años
b) Diez años
c) Quince años
d) Veinte años

119) Según el art. 338 de la LOPJ, Los Presidentes de la Audiencia Nacional, de los Tribunales Superiores de Justicia, de las Audiencias, de Sala de la Audiencia Nacional y de Sala de los Tribunales Superiores de Justicia, cesarán por alguna de las causas siguientes: (Indica la respuesta FALSA)
a) Por expiración de su mandato, salvo que sean confirmados en el cargo por sucesivos períodos de cinco años
b) Por dimisión, aceptada por el Consejo General
c) Por resolución acordada en expediente disciplinario
d) Por accidente o enfermedad

120) Los Presidentes de Sala del Tribunal Supremo se nombrarán, por un período de cinco años, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, entre Magistrados de dicho Tribunal que cuenten con... (Art. 342)
a) Dos años de servicios en la categoría
b) Tres años de servicios en la categoría
c) Cuatro años de servicios en la categoría
d) Cinco años de servicios en la categoría

121) Podrán ser nombrados Magistrados del Tribunal Supremo los Abogados y juristas de prestigio que, cumpliendo los requisitos establecidos para ello, reúnan méritos suficientes a juicio del Consejo General del Poder Judicial y hayan desempeñado su actividad profesional preferentemente en la rama del Derecho correspondiente al orden jurisdiccional de la Sala para la que hubieran de ser designados por tiempo superior a... (Art. 345)
a) 5 años
b) 10 años
c) 15 años
d) 20 años

122) Los jueces y magistrados pueden hallarse en alguna de las situaciones siguientes: (Art. 348) (Indica la respuesta FALSA)
a) Servicio activo
b) Servicios especiales
c) Expectativa de destino
d) Suspensión de funciones

123) Los puestos de trabajo podrán cubrirse temporalmente mediante... (Art. 350)
a) Adscripción provisional
b) En comisión de servicios
c) Necesidades del servicio
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

124) Las comisiones de servicio y las adscripciones en régimen de apoyo de Jueces y Magistrados suplentes se solicitarán y se otorgarán por un plazo máximo de... (Art. 216 bis)
a) 3 meses
b) 4 meses
c) 6 meses
d) 9 meses

125) Los jueces y magistrados NO serán declarados en la situación de servicios especiales: (Art. 351)
a) Cuando adquieran la condición de funcionarios al servicio de Organizaciones Internacionales o de carácter supranacional
b) Cuando sean nombrados o adscritos como Letrados al servicio del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
c) Cuando sean autorizados por el Consejo General del Poder Judicial para realizar una misión internacional por período determinado, inferior a seis meses
d) Cuando presten servicio, en virtud de nombramiento por real decreto, o por decreto en las comunidades autónomas, en cargos que no tengan rango superior a director general

126) Los jueces y magistrados en situación de servicios especiales percibirán la retribución... (Art. 354)
a) Del puesto que desempeñaban
b) Del puesto o cargo que desempeñen
c) La cantidad más alta de las dos anteriores
d) Percibirán una remuneración por la antigüedad y la productividad en la carrera judicial

127) Al cesar en el puesto o cargo determinante de la situación de servicios especiales, los jueces y magistrados deberán solicitar el reingreso al servicio activo en el plazo máximo de... (Art. 355)
a) 5 días a contar desde el siguiente al cese
b) 10 días a contar desde el siguiente al cese
c) 20 días a contar desde el siguiente al cese
d) 30 días a contar desde el siguiente al cese

128) Procederá declarar en la situación de excedencia voluntaria, a petición del juez o magistrado, en los siguientes casos: (Art. 356) (Indica la respuesta FALSA)
a) Cuando se encuentre en situación de servicio activo en un cuerpo o escala de las Administraciones públicas o en la carrera fiscal
b) Cuando pase a desempeñar cargos o prestar servicios en organismos o entidades del sector público, y no le corresponda quedar en otra situación
c) Por interés particular, siempre que haya prestado servicios en la carrera judicial durante los diez años inmediatamente anteriores, sin que en esta situación se pueda permanecer menos de dos años
d) Para el cuidado de los hijos, por un período no superior a tres años para atender a cada hijo

129) El reingreso en el servicio activo del juez o magistrado en situación de excedencia voluntaria por interés particular exigirá la previa declaración de aptitud por el Consejo General del Poder Judicial, quien recabará los informes y practicará las actuaciones necesarias para su comprobación cuando esta haya tenido una duración superior a... (Art. 359)
a) 3 años
b) 6 años
c) 10 años
d) 12 años

130) Como norma general, las juezas y magistradas víctimas de violencia de género tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo que desempeñaran, siendo computable dicho periodo a efectos de ascensos, trienios y derechos pasivos, durante los... (Art. 360 bis)
a) 3 primeros meses
b) 6 primeros meses
c) 9 primeros meses
d) 12 primeros meses

131) Salvo en caso de paralización del procedimiento por causa imputable al interesado, la suspensión provisional durante la tramitación de un procedimiento disciplinario de jueces y magistrados no podrá exceder de... (Art. 362)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Doce meses

132) Si no fuera solicitado el reingreso por parte del juez o magistrado en el plazo de un mes de antelación a la finalización del período de suspensión de funciones, se le declarará en situación de... (Art. 366)
a) Excedencia voluntaria por interés particular
b) Expectativa de destino
c) Excedencia forzosa
d) Servicios especiales

133) La concurrencia de peticiones para la adjudicación de vacantes entre quienes deban reingresar al servicio activo, se regirá por el siguiente orden: (Art. 368)
a) a) Suspensos, b) Rehabilitados, c) Excedentes voluntarios
b) a) Suspensos, b)  Excedentes voluntarios, c) Rehabilitados
c) a) Rehabilitados, b) Suspensos, c) Excedentes voluntarios
d) a) Excedentes voluntarios, b) Rehabilitados, c) Suspensos

134) Los jueces y magistrados tendrán derecho a licencias por razón de matrimonio de... (Art. 373)
a) 15 días de duración
b) 20 días de duración
c) 25 días de duración
d) 30 días de duración

135) Por el nacimiento, acogimiento o adopción de un hijo,  a partir de la fecha del nacimiento, de la decisión administrativa o judicial de acogimiento o de la resolución judicial por la que se constituya la adopción, el juez o magistrado tendrá derecho a disfrutar de un permiso de paternidad de... (Art. 373)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

136) Como norma general, las licencias para realizar estudios relacionados con la función jurisdiccional... (Art. 375)
a) Darán derecho al percibo de las retribuciones básicas
b) Darán derecho al percibo de las retribuciones básicas y por razón de familia
c) Lo serán sin limitación de haberes
d) Lo serán sin limitación de haberes, hasta 20 días al año

137) La condición de Jueces o Magistrados NO se perderá por las siguiente causa: (Art. 379)
a) Por pérdida de la nacionalidad española
b) En virtud de sanción disciplinaria de suspensión de funciones
c) Por haber incurrido en alguna de las causas de incapacidad, salvo que proceda su jubilación
d) Por jubilación

138) Si la rehabilitación en la condición de juez se denegare, a partir de la resolución denegatoria inicial del Consejo General del Poder Judicial, no podrá iniciarse nuevo procedimiento para obtenerla en los... (Art. 381)
a) 2 años siguientes
b) 3 años siguientes
c) 4 años siguientes
d) 5 años siguientes

139) La suspensión de los Jueces y Magistrados sólo tendrá lugar en los casos siguientes: (Art. 383) (Indica la respuesta FALSA)
a) Cuando se hubiere declarado haber lugar a proceder contra ellos por delitos cometidos en el ejercicio de sus funciones
b) Cuando por cualquier otro delito doloso se hubiere dictado contra ellos auto de prisión, de libertad bajo fianza o de procesamiento
c) Cuando se decretare en expediente disciplinario o de incapacidad, ya con carácter provisional, ya definitivo
d) Por sentencia firme condenatoria en que se imponga como pena principal o accesoria la de reparación de daños y perjuicios, cuando no procediere la separación

140) La jubilación por edad de los Jueces y Magistrados es forzosa y se decretará con la antelación suficiente para que el cese en la función se produzca efectivamente al cumplir la edad de... (Art. 386)
a) 60 años
b) 65 años
c) 70 años
d) 75 años

141) El expediente de jubilación por incapacidad permanente podrá ser iniciado por... (Art. 387)
a) El Consejo General del Poder Judicial de oficio
b) El propio juez
c) El Ministerio Fiscal
d) Todas son verdaderas

142) El cargo de Juez o Magistrado es compatible: (Art. 389)
a) Con cualquier cargo de elección popular o designación política del Estado
b) Con el ejercicio de la Abogacía y de la Procuraduría
c) Con la producción y creación literaria, artística, científica y técnica, así como las publicaciones derivadas de aquéllas, siempre que no se originen como consecuencia de una relación de empleo o de prestación de servicios
d) Con el ejercicio de toda actividad mercantil, por sí o por otro

143) Como norma general, NO podrán pertenecer a una misma Sala de Justicia o Audiencia Provincial, Magistrados que estuvieren unidos por vínculo matrimonial o situación de hecho equivalente, o tuvieren parentesco entre sí dentro del... (Art. 391)
a) Primer grado de consanguinidad o afinidad
b) Segundo grado de consanguinidad o afinidad
c) Tercer grado de consanguinidad o afinidad
d) Cuarto grado de consanguinidad o afinidad

144) No podrán los Jueces y Magistrados desempeñar su cargo en una Audiencia o Juzgado en que hayan ejercido la abogacía o el cargo de procurador en los... (Art. 393)
a) Seis meses anteriores a su nombramiento
b) Dos años anteriores a su nombramiento
c) Tres años anteriores a su nombramiento
d) Cuatro años anteriores a su nombramiento

145) Las asociaciones de jueces y magistrados deberán tener ámbito... (Art. 401)
a) Local
b) Autonómico
c) Nacional
d) Todas son correctas

146) Ningún juez o magistrado podrá estar afiliado a... (Art. 401)
a) Ninguna asociación profesional
b) Más de una asociación profesional
c) Una sola asociación profesional
d) Todas son falsas

147) Los estatutos de las asociaciones de jueces deberán expresar, como mínimo, las siguientes menciones: (Art. 401) (Indica la respuesta FALSA)
a) Nombre de la asociación
b) Fines específicos
c) Régimen de afiliación
d) Organización y representación de la asociación. Su estructura interna y funcionamiento deberán ser reglados

148) El régimen de retribuciones de los jueces y magistrados se inspirará en los principios de... (Art. 403)
a) Objetividad, equidad, transparencia y estabilidad
b) Objetividad, uniformidad, transparencia y estabilidad
c) Objetividad, equidad, igualdad y estabilidad
d) Objetividad, equidad, transparencia y seguridad jurídica

149) Las retribuciones fijas de los jueces, que se descompondrán en básicas y complementarias, remunerarán... (Art. 403) (Indica la respuesta FALSA)
a) La valoración en la carrera judicial de cada uno de sus miembros
b) La antigüedad en la carrera judicial de cada uno de sus miembros
c) Las características objetivas de las plazas que ocupen
d) Todas son correctas

150) El juicio de responsabilidad penal contra Jueces y Magistrados podrá incoarse por ......................... del Tribunal competente. (Art. 406)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

