1) El plazo de presentación de candidaturas para ser vocal del CGPJ correspondiente al turno judicial será de ........... a contar desde el día siguiente a la fecha en que el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial ordene la apertura de dicho plazo. (Art. 575)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

2) ¿A quién corresponde resolver cuantas cuestiones se planteen en el proceso de presentación de candidaturas a Vocales del Consejo General del Poder Judicial por el turno judicial y proceder a la proclamación de candidaturas? (Art. 576)
a) A la Junta Electoral
b) Al CGPJ
c) La Sala de Gobierno del TS
d) Al Presidente del CGPJ

3) La Junta Electoral será convocada por su Presidente cuando lo considere necesario. Para que la reunión se pueda celebrar, será precisa la asistencia de... (Art. 576)
a) La mayoría de sus miembros
b) Dos tercios de sus miembros
c) Tres quintos de sus miembros
d) Todos sus miembros o de sus sustitutos

4) Contra la proclamación definitiva de candidaturas para ser elegido Vocal por el turno judicial cabrá interponer recurso... (Art. 577)
a) De súplica en el plazo de dos días desde la publicación del acuerdo
b) De alzada en el plazo de dos días desde la publicación del acuerdo
c) De reposición en el plazo de dos días desde la publicación del acuerdo
d) Contencioso-administrativo en el plazo de dos días desde la publicación del acuerdo

5) ¿Qué antigüedad en la carrera judicial tendrán que tener los 3 magistrados designados para el CGPJ a los que se les exige dicho requisito? por (Art. 578)
a) 15 años
b) 20 años
c) 25 años
d) 30 años

6) Los Vocales que integren la Comisión Permanente, durante el tiempo que formen parte de la misma, desempeñarán su cargo con carácter exclusivo y en su cuerpo de origen pasarán, en su caso, a la situación administrativa de... (Art. 579)
a) Suspensión de funciones
b) Servicios especiales
c) Servicio Activo
d) Servicio en otras AAPP

7) El ejercicio de la función de Vocal del Consejo General del Poder Judicial será incompatible con cualquier otro cargo público, electivo o no electivo... (Art. 580)
a) En cualquier caso
b) Con la sola excepción en su caso de la representación sindical en el ámbito judicial
c) Con la sola excepción en su caso del servicio en el cuerpo a que pertenezcan
d) Todas son falsas

8) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial NO estarán ligados por mandato... (Art. 581)
a) Legal
b) Imperativo
c) Forzoso
d) Prerrogativo

9) Son casos de cese en el cargo en el CGPJ (Indica la respuesta FALSA) (Art. 582)
a) Por el transcurso de los cuatro años para los que fueron nombrados
b) Por renuncia aceptada por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial
c) Por incapacidad
d) Por incumplimiento grave de los deberes del cargo, apreciadas por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial mediante mayoría de tres quintos

10) La responsabilidad civil y penal de los miembros del Consejo General del Poder Judicial se exigirá por los trámites establecidos para... (Art. 583)
a) Los Magistrados del Tribunal Constitucional
b) Los Magistrados del Tribunal Supremo
c) Los miembros del Poder Judicial
d) Los funcionarios públicos

11) Los Vocales del Consejo General del Poder Judicial no podrán... (Art. 584)
a) Ser promovidos mientras dure su mandato a la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo
b) Ser promovidos mientras dure su mandato a la categoría de Magistrado del Tribunal Constitucional
c) Ser nombrados para cualquier cargo de la carrera judicial de libre designación o en cuya provisión concurra apreciación de méritos
d) Todas son correctas

12) Es la primera autoridad judicial de la Nación y ostenta la representación del Poder Judicial y del órgano de gobierno del mismo, correspondiéndole el tratamiento y los honores inherentes a tal condición. (Art. 585)
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
c) El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial
d) Todas son falsas

13) En la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial, que será presidida por el Vocal...(Art. 586)
a) De más experiencia
b) Más joven
c) De más edad
d) Más votado entre sus iguales

14) ¿Podrá ser reelegido el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial? (Art. 587)
a) No
b) Por una sola vez
c) Por dos únicas veces
d) Siempre

15) El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial cesará por las siguientes causas: (Art. 588)
a) Por haber expirado el término de su mandato, que se entenderá agotado, en todo caso, en la misma fecha en que concluya el del Consejo por el que hubiere sido elegido
b) Por renuncia
c) Por decisión del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a causa de notoria incapacidad o incumplimiento grave de los deberes del cargo, apreciados por tres quintos de sus miembros
d) Todas son correctas

16) El Vicepresidente del Tribunal Supremo podrá ser cesado por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por causa justificada, con el voto favorable de… (Art. 589)
a) Tres quintos de los miembros del Pleno
b) Dos tercios de los miembros del Pleno
c) Tres cuartos de los miembros del Pleno
d) La mayoría absoluta de los miembros del Pleno

17) El Vicepresidente prestará al Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial la colaboración necesaria para el adecuado cumplimiento de sus funciones. A estos efectos, le sustituirá en los supuestos de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 591)
a) Vacante
b) Ausencia
c) Nombramientos
d) Enfermedad

18) El Vicepresidente del Tribunal Supremo será miembro .............. de la Sala de Gobierno (Art. 592)
a) Perpetuo
b) Nato
c) Temporal
d) De reemplazo

19) Como norma general, el Vicepresidente del Tribunal Supremo, que permanecerá en la situación administrativa de servicio activo, ocupará el cargo durante... (Art. 593)
a) Cuatro años
b) Cinco años
c) Seis años
d) Nueve años

20) Mientras desempeñe el cargo, el Director del Gabinete de la Presidencia tendrá, a efectos representativos, la consideración de... (Art. 594)
a) Miembro del Poder Judicial
b) Funcionario de carrera
c) Magistrado del Tribunal Supremo
d) Irresponsable penal

21) En el Consejo General del Poder Judicial NO existirá la siguiente Comisión: (Art. 595)
a) De Igualdad
b) Temporal
c) Disciplinaria
d) De Asuntos Económicos

22) NO corresponde a la Presidencia del Consejo General del Poder Judicial: (Art. 598)
a) Ostentar la representación del Consejo General del Poder Judicial
b) Convocar y presidir las sesiones del Pleno y de la Comisión Permanente, decidiendo los empates con voto de calidad
c) Proponer el orden mensual para las sesiones del Pleno y de la Comisión Permanente
d) Proponer al Pleno y a la Comisión Permanente las cuestiones que estime oportunas en materia de la competencia de éstos

23) NO corresponde a la Presidencia del Consejo General del Poder Judicial: (Art. 598)
a) Autorizar con su firma los acuerdos del Pleno y de la Comisión Permanente
b) Dirigir la comunicación institucional
c) Podrá encargar cometidos a vocales concretos o a grupos de trabajo siempre que este encargo tenga carácter permanente e indefinido
d) Proponer el nombramiento de ponencias para preparar la resolución o despacho de un asunto

24) El Pleno del CGPJ conocerá exclusivamente de las siguientes materias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 599)
a) Todos los nombramientos o propuestas de nombramientos y promociones que impliquen algún margen de discrecionalidad o apreciación de méritos
b) La interposición del conflicto de atribuciones entre órganos constitucionales del Estado
c) La designación de los Vocales componentes de las diferentes Comisiones
d) El ejercicio de la potestad legislativa en los términos previstos en esta Ley

25) El Pleno se reunirá en sesión ordinaria, a convocatoria del Presidente, una vez... (Art. 600)
a) Al mes
b) Cada dos meses
c) Cada tres meses
d) Cada seis meses

26) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial elegirá a los Vocales integrantes de la Comisión Permanente... (Art. 601)
a) Semestralmente
b) Anualmente
c) Bianualmente
d) Cada cuatro años

27) La Comisión Permanente estará compuesta por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, que la presidirá, y otros siete Vocales: (Art. 601)
a) Tres de los nombrados por el turno judicial y cuatro de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia
b) Dos de los nombrados por el turno judicial y cinco de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia
c) Cinco de los nombrados por el turno judicial y dos de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia
d) Cuatro de los nombrados por el turno judicial y tres de los designados por el turno de juristas de reconocida competencia

28) En todo caso, la Comisión Permanente del CGPJ (Indica la respuesta FALSA) (Art. 602)
a) Preparará las sesiones del Pleno
b) Velará por la exacta ejecución de sus acuerdos
c) Nombrar y cesar al Director del Gabinete de la Presidencia y al Director de la Oficina de Comunicación
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

29) La Comisión Disciplinaria del CGPJ estará compuesta por... (Art. 603)
a) Tres Vocales
b) Cinco Vocales
c) Siete Vocales
d) Nueve Vocales

30) A la Comisión Disciplinaria compete resolver los expedientes disciplinarios incoados por infracciones graves y muy graves e imponer, en su caso, las sanciones que correspondan a Jueces y Magistrados, con la sola excepción de aquellos supuestos en que la sanción propuesta fuere de... (Art. 604)
a) Separación del servicio
b) Suspensión de funciones
c) Demérito
d) Apercibimiento

31) ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde al Promotor de la Acción Disciplinaria del CGPJ? (Art. 605)
a) La recepción de quejas sobre el funcionamiento de la Fiscalía
b) La recepción de denuncias ante la Comisión Disciplinaria
c) La iniciación de expedientes disciplinarios ante la Comisión Disciplinaria
d) La instrucción de expedientes disciplinarios ante la Comisión Disciplinaria

32) En primera votación, el Promotor de la Acción Disciplinaria será elegido cuando obtenga... (Art. 606)
a) La mayoría absoluta
b) La mayoría simple
c) Una mayoría de dos tercios
d) Una mayoría de tres quintos

33) Frente a la decisión del Promotor de la Acción Disciplinaria del CGPJ de no iniciar expediente disciplinario o de archivar uno ya iniciado se podrá interponer recurso ante… (Art. 608)
a) El Pleno
b) La Comisión Permanente
c) El Tribunal Supremo
d) Todas son falsas

34) La Comisión de Asuntos Económicos del CGPJ estará integrada por tres Vocales. (Art. 609)
a) Tres Vocales
b) Cuatro Vocales
c) Cinco Vocales
d) Seis Vocales

35) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial elegirá anualmente a los componentes de la Comisión de Igualdad, de entre sus Vocales atendiendo al principio de... (Art. 610)
a) Paridad
b) Presencia equilibrada entre mujeres y hombres
c) Igualdad
d) Todas son verdaderas

36) Serán órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 611)
a) La Secretaría General
b) El Servicio de Inspección
c) El Gabinete Especial
d) La Escuela Judicial

37) En el Consejo General del Poder Judicial habrá una Secretaría General dirigida por el Secretario General, nombrado entre Magistrados con al menos (Art. 612)
a) 5 años de antigüedad en la carrera judicial
b) 10 años de antigüedad en la carrera judicial
c) 15 años de antigüedad en la carrera judicial
d) 20 años de antigüedad en la carrera judicial

38) Corresponden al Secretario General del CGPJ las siguientes funciones: (Art. 612)
a) La dirección y coordinación de todos los órganos técnicos y del personal al servicio del Consejo General del Poder Judicial, salvo en relación con el Gabinete de la Presidencia
b) Velar por la correcta preparación, ejecución y liquidación del presupuesto, dando cuenta de todo ello al Presidente y al Pleno para su aprobación por éste último
c) La gestión, tramitación y documentación de los actos del Consejo General del Poder Judicial
d) Todas son correctas

39) El Vicesecretario General será nombrado por el Pleno, a propuesta del Presidente, entre miembros del Cuerpo de Letrados del Consejo General del Poder Judicial que tuvieren un mínimo de... (Art. 613)
a) 3 años de servicios efectivos en el Consejo
b) 5 años de servicios efectivos en el Consejo
c) 7 años de servicios efectivos en el Consejo
d) 10 años de servicios efectivos en el Consejo

40) La inspección del Tribunal Supremo será efectuada por... (Art. 615)
a) El Presidente del Tribunal Supremo siempre
b) En caso de delegación del Presidente del TS, por el Vicepresidente del mismo
c) El Servicio de Inspección del CGPJ
d) Todas son falsas

41) ¿Cuál es el órgano encargado del asesoramiento y asistencia técnico-jurídica a los órganos del Consejo General del Poder Judicial, así como del desarrollo de la actividad administrativa necesaria para el cumplimiento de sus funciones? (Art. 616)
a) El Secretario General Técnico
b) El Gabinete Técnico
c) El Asesor Técnico
d) Todas son falsas

42) ¿A quién le corresponde desarrollar y ejecutar las competencias en materia de selección y formación de los Jueces y Magistrados? (Art. 617)
a) A la academia jurídica
b) Al Instituto judicial
c) A la Escuela Judicial
d) Al Colegio de Jueces

43) ¿Cuál es el periodo inicial por el que son seleccionados los profesores de la Escuela Judicial? (Art. 618)
a) 1 año
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

44) Solo podrá ser nombrado Director del Centro de Documentación Judicial quien acredite el desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos (Art. 619)
a) 5 años
b) 10 años
c) 15 años
d) 20 años

45) La Oficina de Comunicación del CGPJ depende directamente de... (Art. 620)
a) La Secretaría General
b) El Gabinete técnico
c) El Vicepresidente
d) El Presidente

46) Los Letrados de carácter permanente del CGPJ, que deberán estar en posesión del título de Licenciado en Derecho o del Título de Grado en Derecho equivalente, ingresarán mediante (Art. 621)
a) Oposición
b) Concurso-oposición
c) Concurso
d) Libre designación

47) ¿Cuál de los siguientes cargos NO ostenta la denominación de Letrado Mayor? (Art. 622)
a) Vicesecretario General
b) Jefe del Servicio de Inspección
c) Director del Gabinete Técnico
d) Los integrantes del Cuerpo de Letrados del CGPJ

48) Salvo las excepciones previstas en esta Ley Orgánica o, en su caso, en los Reglamentos de desarrollo de la misma, la provisión de los puestos de los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial, se realizará mediante... (Art. 625)
a) Concurso de méritos
b) Oposición
c) Concurso-oposición
d) Libre designación

49) Los puestos de nivel superior en los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial sólo podrán ser ocupados por quienes ostenten la titulación requerida para pertenecer a un Cuerpo incluido en...(Art. 626)
a) El Subgrupo C1
b) El Subgrupo A1
c) El Subgrupo A2
d) El Subgrupo A1 o A2

50) ¿Quién aprobará la relación de puestos de trabajo por la que se ordenan los funcionarios que presten servicio en el Consejo General del Poder Judicial?  (Art. 627)
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministro de Justicia
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
d) El Gobierno

51) Las deliberaciones de los órganos del Consejo General del Poder Judicial tendrán carácter... (Art. 629)
a) Abierto
b) Reservado
c) Público
d) Oficial

52) Salvo cuando esta Ley Orgánica disponga otra cosa, los acuerdos de los órganos colegiados del Consejo General del Poder Judicial serán adoptados por...(Art. 630)
a) Mayoría simple de los miembros presentes
b) Mayoría absoluta de los miembros presentes
c) Mayoría de tres quintos de los miembros presentes
d) Mayoría de dos tercios de los miembros presentes

53) El Vocal que disintiere de la mayoría, si lo desea, podrá formular voto particular, escrito y fundado, que se insertará en el acta, siempre que lo anuncie una vez finalizada la votación y lo presente dentro de los...(Art. 631)
a) 2 días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo
b) 3 días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo
c) 4 días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo
d) 5 días siguientes a aquél en que se tomó el acuerdo

54) Los acuerdos de los órganos del Consejo General del Poder Judicial siempre serán... (Art. 632)
a) Revisables
b) Recurribles
c) Motivados
d) Firmes

55) Los acuerdos de los órganos del Consejo General del Poder Judicial serán documentados por el Secretario General y suscritos por... (Art. 633)
a) El Presidente
b) El Secretario
c) El Pleno
d) Quien los haya presidido

56) Los nombramientos de Jueces se efectuarán por el Consejo General del Poder Judicial mediante... (Art. 634)
a) Decreto
b) Edicto
c) Orden
d) Auto

57) Como norma general, los acuerdos del Consejo General del Poder Judicial serán... (Art. 636)
a) Inmediatamente ejecutivos
b) Ejecutados cuando indique el propio acuerdo
c) Ejecutados a los 10 días de su publicación
d) Ejecutados a los 20 días de su publicación

58) La legitimación para impugnar los acuerdos de la Comisión Disciplinaria corresponderá a...(Art. 638)
a) El Juez o Magistrado expedientado
b) El Ministerio Fiscal
c) El Pleno
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

59) El órgano de contratación del CGPJ será... (Art. 639)
a) El Pleno
b) La Comisión Permanente
c) El Presidente
d) Todas son falsas

60) La reclamación de responsabilidad patrimonial del CGPJ se presentará ante... (Art. 640)
a) El Consejo de Ministros
b) El Ministro de Justicia
c) El Ministerio Fiscal
d) El CGPJ

61) La defensa en juicio de los actos del Consejo General del Poder Judicial corresponde a... (Art. 641)
a) Al miembro del propio CGPJ que sea designado por sus miembros
b) El Presidente del CGPJ
c) La Fiscalía
d) La Abogacía del Estado

62) Tratándose de actos declarativos de derechos, la revisión de oficio y, en su caso, la previa declaración de lesividad, se adoptarán por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por...(Art. 642)
a) Mayoría simple de sus miembros
b) Mayoría absoluta de sus miembros
c) Mayoría de tres quintos de sus miembros
d) Mayoría de dos tercios de sus miembros

63) Los Tribunales Superiores de Justicia tendrán su sede en la ciudad que... (D.A. 2ª)
a) Indiquen los respectivos Estatutos de Autonomía
b) Sea capital de Provincia
c) Sea capital de la CA
d) Indique el CGPJ

64) Qué recurso podrá interponerse contra todos los autos del Juez de Vigilancia Penitenciaria?(D.A. 5ª)
a) El recurso de súplica
b) El recurso de reforma
c) El recurso de alzada
d) El recurso de reposición

65) Queda autorizado el Gobierno para actualizar cada ............. las cuantías de las multas mencionadas en la LOPJ.(D.A. 11ª)
a) 3 años
b) 5 años
c) 7 años
d) 10 años

66) ¿Quién aprobará en el plazo de un año un nuevo texto refundido de la Ley de Procedimiento Laboral?(D.A. 12ª)
a) El Ministro de Trabajo
b) El Consejo de Estado
c) El Ministro de Justicia
d) El Gobierno

67) La accesibilidad para personas con discapacidad y mayores de dependencias y servicios de carácter jurisdiccional constituye un criterio de calidad, que ha de ser... (D.A. 14ª)
a) Promovido por las autoridades competentes
b) Garantizado por las autoridades competentes
c) Impulsado por las autoridades competentes
d) Apoyado por las autoridades competentes

68) Precisarán de la constitución de un depósito a tal efecto la interposición de recursos ordinarios y extraordinarios, la revisión y la rescisión de sentencia firme a instancia del rebelde, en los órdenes jurisdiccionales... (Indica la respuesta FALSA)(D.A. 15ª)
a) Civil
b) Social
c) Penal
d) Contencioso-administrativo

69) La cuantía del depósito para recurrir podrá ser actualizada y revisada anualmente mediante...(D.A. 15ª)
a) Decreto
b) Real Decreto
c) Decreto Ley
d) Ley

70) En la misma resolución se dispondrá la devolución de la totalidad del depósito si...(D.A. 15ª)
a) Se estimare totalmente el recurso
b) Se estimare parcialmente el recurso
c) Se estimare la revisión o rescisión de sentencia
d) Todas son correctas

