1) Si una asamblea legislativa de una comunidad autónoma quiere solicitar la adopción de un proyecto de ley, se dirigirá: (Art. 87)
a) A las Cortes Generales
b) Al Congreso de los Diputados
c) A la Mesa del Congreso
d) Al Gobierno

2) En caso de existir error judicial, la indemnización en su caso se pagará a cargo: (Art. 121)
a) Del Poder Judicial
b) Del Estado
c) Del Consejo General del Poder Judicial
d) De los Tribunales

3) Las Leyes de Bases: (Art. 82)
a) Delimitarán con precisión el objeto y alcance de la delegación legislativa y los principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio
b) Podrán autorizar la modificación de la propia ley de bases
c) Podrán facultar para dictar normas con carácter retroactivo
d) Todas son correctas

4) ¿Cuál de las siguientes actuaciones NO es propia del ministerio fiscal? (Art. 124)
a) Interponer recurso de amparo
b) Interponer el recurso de inconstitucionalidad
c) Defender la legalidad
d) Velar por la independencia de los Tribunales

5) Los tratados internacionales cuando deban ser autorizados previamente, corresponderá otorgar dicha autorización: (Art. 94)
a) Al Congreso de los Diputados
b) Al Congreso de los Diputados y al Senado
c) Al Congreso de los Diputados, al Senado y al Gobierno
d) Al Congreso de los Diputados y al Gobierno

6) Los profesores y los padres intervendrán en el control y gestión de los centros educativos: (Art. 27)
a) Únicamente si estos son de titularidad pública
b) Incluso si son centros privados sostenidos con fondos públicos por la Administración
c) De cualquier centro educativo
d) Siempre que la Ley posterior a la Constitución así lo reconozca al no hacerlo expresamente el texto constitucional

7) El Tribunal Constitucional se encuentra regulado en la Constitución:
a) En un Título propio
b) En el Título dedicado al Poder Judicial
c) En el Título dedicado a la revisión constitucional
d) En el Título dedicado a órganos constitucionales

8) La utilización abusiva de las facultades reconocidas en la ley que regule la suspensión de derechos y libertades: (Art. 55)
a) Dará lugar a responsabilidad penal
b) Provocara la automática intervención del Defensor del Pueblo
c) Dará lugar a responsabilidad constitucional
d) Dará lugar a la suspensión inmediata del Estado de Excepción o de Sitio que se haya declarado

9) Según la Constitución, el defensor del pueblo: (Art. 54)
a) Es el vigente de la legalidad
b) Es el encargado de velar por la constitucionalidad de las leyes
c) Es el fiscalizador de la actividad ejecutiva
d) Es el encargado de la defensa de los derechos y deberes fundamentales

10) El consejo general del poder judicial: (Art. 122)
a) Representa a los Jueces y Magistrados
b) Es el órgano máximo de asociación de los Jueces y Magistrados
c) Incluye en él a los miembros del Ministerio Fiscal
d) Es el órgano de Gobierno del Poder Judicial

11) La plataforma continental: (Art. 132)
a) Únicamente será zona de dominio público estatal
b) Podrá ser zona de dominio público autonómico
c) Podrá ser declarada zona de titularidad privada con utilidad pública
d) Podrá ser zona de dominio de titularidad municipal

12) El refrendo de los actos regios supone: (Art. 56)
a) Que el Rey ejecuta las leyes
b) Que el Rey no es responsable de ellos
c) Que el Rey es el Jefe del Estado
d) Que el Rey es integrante del Poder Ejecutivo

13) El término 'gubernativo' hace referencia a:
a) A la Administración
b) Al Poder judicial
c) Al Poder Legislativo
d) A la Corona

14) La riqueza está subordinada al interés general: (Art. 128)
a) Siempre que haya sido socializada
b) Exclusivamente la de titularidad pública
c) Sea cual sea su titularidad
d) Aunque sea de titularidad privada, siempre que perciba ayudas públicas

15) El requerimiento a efectuar a una comunidad autónoma que atente gravemente al interés de España se efectuará a través de: (Art. 155)
a) El Presidente de dicha Comunidad Autónoma
b) Los representantes de dicha Comunidad Autónoma en el Senado
c) El Presidente de la Asamblea Legislativa de dicha Comunidad Autónoma
d) Los Senadores que hayan sido designados por la Asamblea Legislativa de dicha Comunidad Autónoma

16) Según la Constitución el condenado a pena de prisión tiene derecho a: (Art. 25)
a) Beneficios de la Seguridad Social
b) Permisos de Vacaciones
c) Permisos de trabajos
d) Reducción de penas por su trabajo

17) La programación y ejecución del gasto público responderá a los criterios de: (Art. 31)
a) Igualdad y soberanía
b) Imparcialidad e igualdad
c) Eficiencia y proporcionalidad
d) Eficiencia y economía

18) La autorización al rey para que declare la guerra corresponde a: (Art. 63)
a) Al Congreso de los Diputados
b) Al Gobierno
c) A las Cortes Generales
d) Al Senado

19) Las sentencias del tribunal constitucional que declaren la inconstitucionalidad: (Art. 164)
a) No obligan a los Poderes Públicos
b) Tienen plenos efectos contra todos
c) Únicamente afecta a los directamente interesados en el procedimiento
d) Únicamente afecta y obliga a los poderes públicos

20) Las medidas que obstaculicen la libre circulación de bienes en el territorio español: (Art. 139)
a) Son competencia de las Comunidades Autónomas
b) Son competencia de las Entidades Locales
c) Puede ser competencia de las Comunidades Autónomas
d) No pueden ser adoptadas por ninguna autoridad

21) Las preguntas e interpelaciones podrán realizarse: (Art. 111)
a) Al Gobierno únicamente como tal órgano colegiado
b) A la Mesa de cada una de las Cámaras
c) A cualquier parlamentario
d) Al Gobierno y a cada uno de sus miembros

22) La iniciativa de la reforma constitucional: (Art. 166)
a) Podrá ser ejercida por el Senado
b) No podrá ser ejercida por el Gobierno
c) Únicamente podrá ser ejercida por el Congreso
d) Podrá ser ejercida por el Tribunal Constitucional

23) Un sistema de incompatibilidad para los funcionarios públicos se desarrola en: (Art. 103)
a) La Constitución
b) La Ley
c) Un Real Decreto Ley
d) Un Real Decreto

24) Las Comunidades Autónomas para la prestación de servicios propios de las mismas: (Art. 145)
a) Podrán celebrar tratados entre sí
b) Podrán celebrar tratados o acuerdos entre sí
c) Podrán celebrar convenios entre sí
d) Podrán obligarse mutuamente en virtud de ley recíproca

25) Si reconocida la incapacidad del rey, el príncipe heredero es menor de edad: (Art. 59)
a) Se establecerá la Regencia
b) Se le nombrará Tutor al Príncipe
c) Las Cortes Generales nombrarán la persona a la que le corresponda la Regencia sin limitación alguna
d) No obstante, desempeñará la función de Rey Regente el Príncipe heredero

26) Cuando en relación a investigaciones referentes a actuaciones de bandas armadas se suspendan determinados derechos reconocidos en la Constitución: (Art. 55)
a) Se establecerá control parlamentario
b) Se establecerá el adecuado control gubernativo
c) El único control establecido será el judicial
d) No se establecerá control alguno

27) Proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades es función de: (Art. 104)
a) La Administración
b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad
c) El Tribunal Constitucional
d) El Poder Ejecutivo

28) ¿Quién señalará si la delegación legislativa comprende únicamente la mera formalización de un texto único o si se incluye la de regularizar los textos que deban ser refundidos? (Art. 82)
a) El Gobierno
b) Los Tribunales
c) Las Cortes Generales
d) La Administración delegada

29) Con el fin de corregir desequilibrios económicos interterritoriales y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituirá un Fondo de Compensación con destino a gastos de inversión, cuyos recursos serán distribuidos por... (Art. 158)
a) El Congreso de los Diputados
b) El Senado
c) Las Cortes Generales
d) El Gobierno

30) El periodo para el que es elegido el congreso de los diputados: (Art. 68)
a) Es de cuatro años
b) Es el que se señale por Ley
c) Será por un máximo de tres o cuatro años
d) Será el que se señale en posterior Ley Orgánica

31) ¿Qué derecho fundamental NO es susceptible de ser suspendido en la declaración de estado de sitio?: (Art. 55)
a) Libertad de residencia
b) Inviolabilidad del domicilio
c) Derecho de sindicación
d) Derecho de huelga

32) El defensor del pueblo: (Art. 54)
a) Dará cuenta de sus actuaciones únicamente a la opinión pública
b) Dará cuenta de sus actuaciones únicamente al Ministerio Fiscal
c) Dará cuenta de sus actuaciones a las Cortes Generales
d) No tiene obligación de dar cuenta de sus actuaciones

33) El gasto público de los recursos públicos realizará una asignación: (Art. 31)
a) Progresista
b) Equitativa
c) Justificada
d) Social

34) Una interpelación presentada en alguna de las cámaras: (Art. 111)
a) Podrá dar lugar a una moción del Gobierno
b) Podrá dar lugar a una moción del propio
c) No podrá dar lugar a moción alguna
d) Podrá dar lugar a una moción de la propia Cámara

35) ¿Cuál de los siguientes cargos NO está previsto en la Constitución?
a) Presidente del Consejo General del Poder Judicial
b) Presidente de las Cortes
c) Presidente del Tribunal Supremo
d) Presidente del Senado

36) El presupuesto general del Estado es preparado: (Art. 134)
a) Por cualquiera de los grupos políticos del Congreso
b) Por la correspondiente Comisión del Congreso de los Diputados
c) Por el Gobierno
d) Por cualquiera de los grupos parlamentarios del Congreso

37) El jurado, según lo dispuesto en la Constitución: (Art. 125)
a) Será aplicable para todos los procesos judiciales
b) Será aplicable para todos los procesos penales
c) No será aplicable para los procedimientos civiles
d) No será aplicable para los procedimientos penales que impliquen al Estado

38) Los poderes públicos garantizan a los padres que sus hijos reciban formación: (Art. 27)
a) Religiosa y moral
b) Ética pero no religiosa
c) Moral pero no religiosa
d) Ética

39) Para que una lengua autonómica sea oficial será preciso: (Art. 3)
a) Que así lo acuerde el respectivo Estatuto de Autonomía
b) Que así lo apruebe el Gobierno
c) Que así lo recomiende la Academia de la Lengua Española
d) Que sea reconocida por la Comunidad Económica Europea

40) El delito político: (Art. 13)
a) Es una clasificación del delito de terrorismo
b) Incluye al delito terrorista
c) Es el género al que pertenece el tipo de delito terrorista
d) No incluye el delito terrorista

41) Las Comunidades Autónomas designarán además un Senador y otro más por cada... (Art. 69)
a) 500.000 habitantes
b) Millón de habitantes
c) Dos millones de habitantes
d) Tres millones de habitantes

42) ¿Qué antigüedad en el ejercicio de la profesión se exige a un jurista que no pertenezca a la carrera judicial para ser miembro del Consejo General del Poder Judicial? (Art. 122)
a) La que determine la correspondiente Ley Orgánica
b) Más de 13 años
c) Más de 5 años
d) Más de 15 años

43) El plazo por el que puede ser declarado el estado de alarma es de: (Art. 116)
a) 15 días como máximo
b) 15 días como mínimo
c) 30 días como máximo
d) 30 días como mínimo

44) Según la terminología política constitucional, la moción de censura es: (Art. 113)
a) Absoluta
b) Constructiva
c) Relativa
d) Complementaria

45) En en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que afecten a los ciudadanos regulada por la Ley: (Art. 105)
a) Estos serán oídos directamente
b) Estos serán oídos a través de sus organizaciones y de sus asociaciones
c) Podrán participar como representantes de los ciudadanos afectados, los sindicatos
d) Todas son correctas

46) Los convenios internacionales que afecten a los derechos y deberes fundamentales establecidos en el Título I de la Constitución: (Art. 94)
a) No precisan intervención de las Cortes Generales
b) Requieren la autorización previa de las Cortes Generales
c) Precisan previa declaración del Tribunal Constitucional sobre la constitucionalidad del mismo
d) Implicarán la previa revisión constitucional

47) Los Presupuestos Generales del Estado: (Art. 134)
a) Son de carácter anual
b) Pueden ser de carácter bianual
c) Pueden ser de carácter anual
d) Tendrán el carácter temporal que se señale en dicha ley

48) La regulación provincial: (Art. 138)
a) Puede ser origen de discriminación respecto a los derechos y libertades de los ciudadanos cuando así lo permita el correspondiente Estatuto de Autonomía
b) No puede ser origen de discriminación en cuanto a los derechos y obligaciones de los ciudadanos
c) Puede realizar discriminación en cuanto a derechos y obligaciones de los ciudadanos
d) Sólo puede realizar las discriminaciones referentes a derechos y obligaciones de los ciudadanos que permite la Constitución

49) Para que las comunidades autónomas puedan federarse entre sí: (Art. 145)
a) Deberá dictarse la correspondiente Ley Orgánica autorizándolo
b) Deberá realizarse una reforma esencial de la Constitución
c) Deberá realizarse la reforma ordinaria de la Constitución
d) Deberá acordarse mediante la correspondiente Ley Marco

50) El defensor del pueblo está definido en la Constitución como: (Art. 54)
a) Funcionario de las Cortes Generales
b) Representante directo del Gobierno
c) Alto comisionado de las Cortes Generales
d) Representante del pueblo

51) Las disposiciones del gobierno que contengan legislación delegada se denominan: (Art. 85)
a) Decretos-leyes
b) Leyes orgánicas
c) Leyes de bases
d) Decretos Legislativos

52) Las medidas de conflicto colectivo: (Art. 37)
a) Es un derecho únicamente concedido a los trabajadores
b) No están reconocidas en la Constitución
c) Es un derecho reconocido a los trabajadores y a los empresarios
d) Es un derecho del que únicamente disfrutan los empresarios

53) Son principios constitucionales del funcionamiento de la administración pública: (Art. 103)
a) La jerarquía
b) La concentración
c) La independencia
d) La centralización

54) Las actuaciones judiciales: (Art. 120)
a) Serán públicas salvo que las leyes de procedimiento dispongan lo contrario
b) Constitución no dispone norma alguna sobre la publicidad o el secreto de las mismas
c) Serán secretas salvo que las leyes aplicables dispongan lo contrario
d) Serán secretas siempre que correspondan al procedimiento penal

55) El plazo que fija la Constitución para sancionar las leyes aprobadas es de: (Art. 91)
a) 10 días
b) 15 días
c) 30 días
d) 40 días

56) De los actos del Rey será responsable: (Art. 64)
a) El Presidente del Gobierno
b) La persona que los refrende
c) El propio Rey
d) Nadie, ya que el texto constitucional no tiene previsto tal supuesto

57) La Constitución permite: (Art. 26, 117)
a) Los Tribunales de excepción
b) Los Tribunales de Honor siempre que correspondan a la Administración civil
c) Los Tribunales de excepción siempre que correspondan a la Administración militar
d) Las tres respuestas anteriores son falsas

58) El Consejo General del Poder Judicial: (Art. 122)
a) Es un órgano del Poder Legislativo
b) Es un órgano del Poder Ejecutivo
c) Es el órgano de gobierno del Poder Judicial
d) Es un órgano dependiente del Congreso de los Diputados

59) Las alteraciones en los límites provinciales: (Art. 141)
a) Deberán ser aprobadas únicamente por el Gobierno
b) Deberán ser aprobadas por las Cortes Generales
c) Implicará la previa reforma constitucional
d) Bastará la aprobación del órgano representativo de la Comunidad Autónoma correspondiente

60) El Fiscal General del Estado será propuesto por: (Art. 124)
a) El Presidente del Congreso de los Diputados tras la aprobación de dicha Cámara
b) El Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial
c) Por el Consejo General del Poder judicial
d) Por el Gobierno, oído el Congreso de los Diputados

61) Las conclusiones que obtenga una comisión de investigación: (Art. 76)
a) Son vinculantes para el Ministerio Fiscal
b) Son vinculantes para el Gobierno
c) Podrán ser comunicadas al Ministerio Fiscal a los efectos legales oportunos
d) Afectarán a las resoluciones judiciales que sobre el caso ya se haya dictado

62) Los proyectos de estatuto de autonomía serán elaborados por: (Art. 146)
a) Los Diputados y Senadores de las provincias afectadas
b) Los miembros de las Diputaciones correspondientes a las provincias afectadas
c) Los Diputados, Senadores y miembros de las Diputaciones provinciales afectadas
d) Los Senadores de las provincias afectadas

63) Según el precepto constitucional correspondiente, la extradición: (Art. 13)
a) Se concederá en cualquier caso
b) Se concederá por delitos políticos
c) No se concederá en ningún caso
d) Podrá concederse, en su caso, por delito de terrorismo

64) Aprobada la moción de censura: (Art. 114)
a) El Gobierno presentará la dimisión al Rey
b) El Presidente del Gobierno presentará la dimisión al Presidente del Congreso
c) El Presidente del Gobierno presentará la dimisión al Presidente de las Cortes Generales
d) El Presidente del Gobierno cesará en el momento en que se celebren las nuevas elecciones legislativas

65) Según la Constitución, los alcaldes serán elegidos: (Art. 140)
a) Por los Concejales
b) Por los vecinos del municipio
c) Por los Diputados provinciales
d) Por los Concejales o vecinos del municipio

66) Las diputaciones permanentes estarán presididas: (Art. 78)
a) Por el Presidente de la Cámara respectiva
b) Por las personas que señalen los respectivos Reglamentos de las Cámaras
c) Por el Presidente del Congreso, en todo caso
d) Por el Presidente que la propia Cámara elija libremente

67) Los tratados por los que se atribuye a una organización internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución: (Art. 93)
a) No precisarán previa autorización de las Cámaras
b) Podrán autorizarse por ley orgánica
c) Precisará la previa autorización de un Decreto-Ley
d) Los firmará el Rey sin más requisito previo que la autorización del Presidente del Gobierno

68) La ley regulará el acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, salvo en lo que afecte a: (Art. 105)
a) La seguridad y defensa del Estado
b) La averiguación de los delitos
c) La intimidad de las personas
d) Todas son correctas

69) Las cuentas del Estado serán censuradas por: (Art. 136)
a) El Tribunal de Cuentas
b) El Tribunal Constitucional
c) El Consejo de Estado
d) El Tribunal Supremo

70) El Gobierno, en el caso de que una comunidad autónoma no cumpliera las obligaciones que la Constitución le impone, se dirigirá: (Art. 155)
a) Al Presidente de dicha Comunidad Autónoma
b) Al Presidente del órgano legislativo de dicha Comunidad Autónoma
c) Al Presidente del Congreso
d) Al Rey

71) Los votos particulares de las sentencias que dicte el Tribunal Constitucional: (Art. 164)
a) Se publicarán junto con la sentencia
b) Son secretos
c) Para ser válidos precisarán al menos de la firma de los Magistrados
d) Para ser válidos precisarán al menos de la firma de tres Magistrados

72) La administración civil en su función sancionadora: (Art.  25)
a) Podrá imponer penas que impliquen privación de libertad en cualquier caso
b) Podrá imponer penas que impliquen privación de libertad si los tribunales ordinarios así se lo permiten
c) Podrá imponer penas que implique privación de libertad si el Gobierno así lo decide
d) No podrá imponer pena alguna que implique privación de libertad

73) Corresponde al Rey: (Art. 62)
a) Presidir todos los Consejos de Ministros
b) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la ley
c) Exigir responsabilidades políticas al Presidente del Gobierno
d) Exigir responsabilidades penales al Presidente del Gobierno

74) La validez de las actas y credenciales de los miembros de las cámaras estará sujeta al control: (Art. 70)
a) De los tribunales, según determine la Ley electoral
b) Del Presidente de la Cámara correspondiente, tal como determine la ley electoral
c) Del Rey, en todo caso
d) Del Consejo de Estado, tal como determine la ley electoral

75) Las fuerzas y cuerpos de seguridad estarán bajo la dependencia: (Art. 104)
a) Del Rey
b) Del Gobierno
c) De las Cortes Generales
d) Del Congreso de los Diputados

76) En las comunidades autónomas que disfrutan de la autonomía según la vía dispuesta en el artículo 151 de la Constitución, el presidente de la misma:(Art. 152)
a) Estará nombrado por el Presidente del Senado
b) No será políticamente responsable ante la Asamblea Legislativa de dicha comunidad
c) Ostentará la representación ordinaria del Estado en la Comunidad Autónoma
d) Únicamente tendrá funciones administrativas y no ejecutivas

77) La Constitución entró en vigor:
a) Al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial del Estado
b) El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado
c) Al día siguiente del referéndum que la aprobó
d) En el mismo día del referéndum que la aprobó

78) Los españoles tendrán el derecho de petición: (Art. 29)
a) Siempre que se realice individualmente
b) Tanto si la ejercen de manera individual o colectiva
c) Podrá ejercerse por escrito o por manifestación verbal
d) Únicamente en aquellos supuestos numerados que la Constitución señala

79) Si no es aprobada la moción de censura: (Art. 113)
a) Los Senadores que la hayan presentado no podrán presentar otra durante el mismo año
b) Los Diputados que la hayan presentado no podrán presentar otra durante el mismo periodo de sesiones
c) Los Diputados que la hayan presentado no podrán presentar otra hasta que transcurra un año
d) Los Senadores que la hayan presentado no podrán presentar otra hasta que transcurra un año

80) Para las interpelaciones y preguntas que se formulen en las cámaras se establecerá: (Art. 111)
a) Un tiempo mínimo semanal
b) Un tiempo mínimo quincenal
c) Un tiempo mínimo mensual
d) Un tiempo máximo quincenal

81) Las cámaras se reunirán en sesión conjunta: (Art. 74)
a) Para ejercer sus funciones de fiscalización del Gobierno
b) Para ejercer su función legislativa
c) Para la proclamación del Rey y el juramento del mismo
d) Todas son ciertas

82) Los conflictos de competencia que puedan existir en materia de colaboración financiera entre el Estado y las comunidades autónomas: (Art. 157)
a) Se resolverán por Decreto-ley del Gobierno central
b) Podrá resolverse por ley emanada del órgano correspondiente de la Comunidad Autónoma
c) Podrá resolverse por medio de ley orgánica
d) Se resolverá conforme a Decreto-ley dictado por el Gobierno de la Comunidad Autónoma

83) Los ciudadanos en el proceso de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten: (Art. 105)
a) Serán oídos siempre a través de sus organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley
b) Serán oídos siempre a través de los Sindicatos y Asociaciones Empresariales reconocidos por la ley
c) Podrán ser oídos directamente o a través de sus organizaciones o asociaciones reconocidas por la ley
d) Sólo podrán ser oídos directamente y sin intermediario alguno

84) Una vez terminado el mandato de las cortes generales, el plazo para realizar las elecciones es de: (Art. 68)
a) Entre los 30 y 60 días
b) Indefinido
c) 80 días
d) 3 meses

85) La Constitución reconoce el derecho de los españoles a circular libremente en el territorio nacional: (Art. 19)
a) En todo caso y sin excepciones
b) Salvo que se disponga lo contrario en los respectivos Estatutos de Autonomía
c) Salvo que se disponga lo contrario por un Real Decreto
d) Todas son falsas

86) Declarado el Estado de alarma, de sitio o de excepción: (Art. 116)
a) El Gobierno no será ya responsable
b) El Gobierno será responsable en la medida que señale el Decreto proclamando dichos estados
c) No se modificará el principio de responsabilidad del Gobierno
d) El Gobierno únicamente será responsable ante el Rey

87) La iniciativa de la reforma constitucional corresponde: (Art. 87)
a) Al Gobierno
b) Al Senado
c) A las Comunidades Autónomas
d) Todas son ciertas

88) Las asociaciones: (Art. 22)
a) No deberán constar en registro alguno
b) Deberán constar en un registro a los meros efectos de publicidad
c) Podrán ser disueltas por orden gubernativa del Ministerio del Interior
d) Deberán solicitar previamente la legalización a los tribunales de la justicia ordinaria

89) Son requisitos constitucionales para ejercer la regencia: (Art. 59)
a) Únicamente ser español y mayor de edad
b) Ser licenciado en derecho
c) Ser miembro de la familia real
d) Todas son ciertas

90) La Constitución: (Art. 167)
a) No podrá ser reformada
b) Establece un solo método para su propia reforma
c) Establece dos métodos para su propia reforma
d) Para ser reformada deberá señalarse un referéndum posterior

91) En el supuesto de que el estado delegue facultades a las comunidades autónomas en materias de titularidad estatal: (Art. 150)
a) Se transferirán también los medios financieros
b) El Estado no podrá establecer formas de control de dicha delegación
c) Los medios financieros para sostener tal transferencia serán únicamente a cargo de la Comunidad Autónoma respectiva
d) Las formas de control del Estado serán las que establezca el Tribunal Constitucional

92) El Gobierno y la administración de las provincias está encomendado: (Art. 141)
a) A las Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo
b) A los municipios
c) A las Comunidades Autónomas
d) Únicamente a las Diputaciones

93) Los tratados de doble nacionalidad: (Art. 11)
a) Únicamente podrán establecerse con los países iberoamericanos
b) No están previstos en la Constitución
c) Podrán establecerse con aquellos países con los que España tenga o haya tenido particular vinculación
d) Únicamente podrán establecerse con los países europeos

94) La exclusión, por razón de matrimonio, de una persona, con derecho a ello, de la sucesión a la corona: (Art. 57)
a) No afectará a sus descendientes
b) También afectará a sus descendientes
c) Afectará a sus descendientes si así lo disponen los órganos constitucionales que hayan prohibido el matrimonio
d) Afectará a sus descendientes únicamente en el caso en que el Rey lo haya dispuesto

95) La objeción de conciencia: (Art. 30)
a) Está reconocida por la Constitución
b) Es un derecho que de ser vulnerado podrá dar lugar a la interposición del recurso de amparo
c) Será regulada y fijados sus requisitos por una ley posterior
d) Todas son ciertas

96) Los miembros de la diputación permanente: (Art. 78)
a) Representan al Gobierno
b) Representan a los grupos parlamentarios en un número fijo por cada grupo existente
c) Representan a los grupos parlamentarios en un número proporcional a su importancia numérica
d) Representan a los distintos partidos políticos parlamentarios en número proporcional a su importancia numérica

97) El control de los medios de comunicación social dependientes del estado según la Constitución: (Art. 20)
a) Corresponde al Gobierno
b) Corresponde a los partidos políticos
c) Será parlamentario
d) Será efectuado únicamente por los tribunales

98) ¿Quién acredita a los embajadores? (Art. 63)
a) El Rey
b) La casa del Rey
c) El Rey con refrendo de las Cortes
d) Ninguna respuesta es correcta

99) El voto de los diputados y senadores es: (Art. 79)
a) Imperativo
b) Indelegable
c) Personal
d) Personal e indelegable

100) El acuerdo de cada Cámara para que la sesión no sea pública se adoptará por: (Art. 80)
a) Mayoría simple
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría de 3/5
d) Mayoría de 2/3

