1) Quedarán excluidas de la obligatoriedad de la negociación las siguientes materias... (Art. 37)
a) La determinación de condiciones de trabajo del personal directivo
b) Los criterios generales sobre ofertas de empleo público
c) Los planes de revisión social complementaria
d) Ninguna de las mencionadas

2) En relación a las vacaciones de los funcionarios es FALSO que... (Art. 50)
a) Tendrán derecho a disfrutar como mínimo, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuídas de 22 dias hábiles o de un mes natural
b) Tendrán derecho a disfrutar, como mínimo, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuídas de 22 dias hábiles, o de los días que correspondan proporcionalmente si el tiempo de servicios durante el año fue menor
c) No se considerarán a estos efectos como días hábiles los sábados, sin perjuicio de las adaptaciones que se establezcan para los horarios especiales
d) Esto se regula en el Cap. V, que regula los derechos, permisos y vacaciones de los funcionarios

3) En relación al permiso por razón de violencia de género sobre la mujer funcionaria, es cierto que... (Art. 49)
a) Las faltas de asistencia de las victimas de violencia de género, totales o parciales, tendrán la consideración de justificadas por el tiempo y en las condiciones en que así lo determinen los servicios centrales de atención o de salud que procedan
b) Tendrán derecho a la reducción de la jornada con disminución proporcional de las retribuciones, o a la reordenación del tiempo de trabajo
c) Ambas son verdaderas
d) Las funcionarias víctimas de violencia sobre la mujer, para hacer efectiva su protección o su derecho de asistencia social integral, tendrán derecho a la reducción de la jornada sin disminución proporcional de la retribución

4) Dentro de los principios de conducta que se regulan en el EBEP, NO se encuentra... (Art. 54)
a) Los empleados públicos tratarán con atención y respeto a los ciudadanos , a sus superiores y a los restantes empleados públicos
b) El desempeño de las tareas correspondientes a su puesto de trabajo se realizará de forma diligente y cumpliendo la jornada y el horario establecidos
c) No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas
d) Todos son principios de conducta

5) Entre los principios éticos que se recogen en el art 53 del EBEP NO se menciona...
a) El respeto de los empleados públicos a la CE y al resto de normas que integran el OJ
b) Los empleados públicos se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con su puesto público
c) Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden , y en su caso, resolverán dentro de plazo los procedimientos o expedientes de su competencia
d) Se rechazará cualquier regalo, favor o servicio en condiciones ventajosas que vaya más allá de los usos habituales, sociales y de cortesía, sin perjuicio de lo establecido en el código penal

6) Entre los principios rectores que se mencionan en el art 55 para el acceso al empleo público y adquisición de la relación de servicio, NO se encuentra...
a) Publicidad de las convocatorias y sus bases
b) Imparcialidad y profesionalidad de los miembros de los órganos de selección
c) Independencia y legalidad en la actuación de los órganos de elección
d) Independencia y discrecionalidad técnica en la actuación de los órganos de selección

7) Entre los requisitos generales para poder participar en los procesos selectivos NO se encuentra... (Art. 56)
a) Tener nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el art 57
b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas
c) Tener cumplidos 18 años y no exceder en su caso de la edad máxima de jubilación forzosa
d) Todas se encuentran entre los requisitos generales

8) En relación al acceso al empleo público de nacionales de otros estados, es FALSO que... (Art. 57)
a) Los nacionales de terceros estados podrán acceder, como personal funcionario, en igualdad de condiciones que los españoles a los empleos públicos
b) Los órganos de gobierno de las AAPP determinarán las agrupaciones de funcionarios contempladas en el art 76 del EBEP a las que no puedan acceder los nacionales de otros Estados
c) Los nacionales de los Estados miembros de la UE podrán acceder, como personal funcionario, en igualdad de condiciones que los españoles a los empleos públicos
d) Se exceptúa de lo anterior aquellos puestos que directa o indirectamente impliquen una participación en el ejercicio del poder público o en las funciones que tienen por objeto la salvaguardia de los intereses del Estado o de las AAPP

9) En relación al acceso al empleo público de nacionales de otros Estados... (Art. 57)
a) Este derecho será de aplicación, cualquiera que sea su nacionalidad, al cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la UE, siempre que no estén separados de derecho y a sus descendientes y a los de su cónyuge, siempre que no estén separados de derecho, sean menores de 21 años o mayores de dicha edad dependientes
b) El acceso al empleo público como personal funcionario se extenderá igualmente a las personas incluídas en el ámbito de aplicación de los tratados internacionales celebrados por la UE y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores
c) Los extranjeros a los que se refieren los apartados anteriores, así como los extranjeros con residencia legal en España podrán acceder a las admones públicas, como personal laboral, en igualdad de condiciones que los españoles
d) Todas son ciertas

10) En relación a los órganos de selección señalar respuesta FALSA... (Art. 60)
a) Serán colegiados y su composición deberá ajustarse a los principios de imparcialidad y especialidad de sus miembros, y se tenderá, asimismo, a la paridad entre mujer y hombre
b) El personal de elección o designación política, los funcionarios interinos y el personal eventual no podrán formar parte de los órganos de selección
c) La pertenencia a los órganos de selección será siempre a título individual, no pudiendo ostentarse ésta en representación o por cuenta de nadie
d) Todo lo anterior viene regulado en el art 60 del EBEP

11) En relación a los sistemas selectivos... (Art. 61)
a) Los sistemas selectivos de funcionarios de carrera serán los de oposición y concurso oposición
b) Sólo en virtud de ley podrá aplicarse, cuando las circunstancias lo hagan aconsejable, el sistema de concurso, que consistirá únicamente en la valoración de méritos
c) Los sistemas selectivos de personal laboral fijo serán los de oposición, concurso-oposición, con las características establecidas en el apartado anterior, o concurso de valoración de méritos
d) Todas son ciertas

12) La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de los siguientes requisitos... (Art. 62)
a) Superación del proceso selectivo, nombramiento por el órgano o autoridad competente, acto de acatamiento de la CE 1978 y toma de posesión en el plazao de un mes desde la publicación del nombramiento
b) Superación del proceso selectivo, nombramiento por el órgano o autoridad competente, acatamiento de la CE 1978 y del EA de Andalucía y toma de posesión en el plazo de un mes desde la publicación del nombramiento
c) Superación del proceso selectivo, nombramiento por el órgano o autoridad competente que será publicado en el diario oficial correspondiente), acto de acatamiento de la CE, y en su caso, del EA correspondiente y del resto del OJ, y toma de posesión dentro del plazo que se establezca
d) Todas son falsas o incompletas

13) El EBEP regula... (Art. 67)
a) La jubilación voluntaria y forzosa
b) La jubilación voluntaria, forzosa, y por declaración de incapacidad permanente para el ejercicio de funciones propias de su cuerpo o escala
c) La jubilación voluntaria, forzosa y parcial
d) Todas las respuesta son incompletas

14) La carrera horizontal consiste en: (Art. 16)
a) La progresión de grado, categoría, escalón sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
b) El ascenso en la estructura de puestos de trabajo tras la superación de procedimiento de concurso y de libre designación en convocatoria pública
c) Ascenso desde un cuerpo o escala de un subgrupo o grupo de clasificación profesional a otro superior, superando las correspondientes pruebas
d) Ascenso a cuerpos o escalas del mismo subgrupo profesional

15) La promoción interna horizontal consiste en: (Art. 16)
a) La progresión de grado, categoría, escalón sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
b) El ascenso en la estructura de puestos de trabajo tras la superación de procedimiento de concurso y de libre designación en convocatoria pública
c) Ascenso desde un cuerpo o escala de un subgrupo o grupo de clasificación profesional a otro superior, superando las correspondientes pruebas
d) Acceso a cuerpos o escalas del mismo subgrupo profesional

16) La promoción interna vertical consiste en: (Art. 16)
a) La progresión de grado, categoría, escalón sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
b) El ascenso en la estructura de puestos de trabajo tras la superación de procedimiento de concurso y de libre designación en convocatoria pública
c) Ascenso desde un cuerpo o escala de un subgrupo o grupo de clasificación profesional a otro superior, superando las correspondientes pruebas
d) Ascenso a cuerpos o escalas del mismo subgrupo profesional

17) La carrera vertical consiste en: (Art. 16)
a) La progresión de grado, categoría, escalón sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
b) El ascenso en la estructura de puestos de trabajo tras la superación de procedimiento de concurso y de libre designación en convocatoria pública
c) Ascenso desde un cuerpo o escala de un subgrupo o grupo de clasificación profesional a otro superior, superando las correspondientes pruebas
d) Ascenso a cuerpos o escalas del mismo subgrupo profesional

18) Cuando la Admón. correspondiente lo haya implantado en un mismo ámbito, los funcionarios de carrera: (Art. 16)
a) No podrán progresar simultáneamente en las modalidades de carrera vertical y horizontal
b) Sólo podrán progresar simultáneamente en las modalidades de carrera vertical y horizontal
c) Podrán progresar simultáneamente en las modalidades de carrera vertical y horizontal
d) Podrán progresar alternativamente en las modalidades de carrera vertical y horizontal

19) El proceso de negociación colectiva se abrirá: (Art. 34)
a) Los días 02/01, 31/03, 01/07 y 15/09 de cada año
b) Fecha que acuerden la Admón. Correspondiente y la mayoría de la representación sindical
c) Fecha que fije la mayoría de los miembros que componen la Mesa
d) En el plazo máximo de dos meses desde que la mayoría de una de las partes legitimadas lo promueva, salvo que existan causas legales que lo impidan

20) La suspensión firme por sanción disciplinaria NO podrá exceder de... (Art. 90)
a) 3 años
b) 5 años
c) 6 años
d) 2 años

21) La negociación colectiva de las condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta a... (Señalar la FALSA) (Art. 33)
a) Legalidad y transparencia
b) Buena Fe negocial y cobertura asistencial
c) Obligatoriedad y publicidad
d) 1ª y 3ª son verdaderas

22) Si no existe acuerdo entre ambas partes, ¿Cuándo se abrirá el proceso de negociación colectiva? (Art. 34)
a) Los días 02/01, 31/03, 01/07 y 15/09 de cada año
b) Fecha que acuerden la Admón. Correspondiente y la mayoría de la representación sindical
c) Fecha que fije la mayoría de los miembros que componen la Mesa
d) En el plazo máximo de un mes desde que la mayoría de una de las partes legitimadas lo promueva, salvo que existan causas legales que lo impidan

23) Las variaciones de los representantes que componen las Mesas de Negociación serán acreditadas, mediante el correspondiente certificado de la Oficina Pública de Registro correspondiente, por las Organizaciones Sindicales interesadas, ¿Cada cuánto tiempo? (Art. 35)
a) 1 año
b) 2 años
c) 3 años
d) 4 años

24) ¿Cuál es el nº máximo de miembros de una Mesa? (Art. 35)
a) 30
b) 100
c) 50
d) 18

25) ¿Cuál de estas NO es una materia de negociación en las Mesas? (Art. 37)
a) Los criterios generales de los planes y fondos para la formación y promoción interna
b) La determinación de condiciones de trabajo del personal directivo
c) Los planes de Previsión Social Complementaria
d) Las propuestas sobre derechos sindicales y de participación

26) ¿Para que están legitimados las Juntas y los Delegados de Personal? (Art. 40)
a) Para iniciar, como interesados, los correspondientes procedimientos adtvos. y ejercitar las acciones en vía adtva. o judicial en todo lo relativo al ámbito de sus funciones
b) Para iniciar, como parte acusadora, los correspondientes procedimientos adtvos. y ejercitar las acciones en vía adtva. O judicial en todo lo relativo al ámbito de sus funciones
c) Para iniciar, como defensores, los correspondientes procedimientos adtvos. y ejercitar las acciones en vía adtva. O judicial en todo lo relativo al ámbito de sus funciones
d) Las respuestas 2ª y 3ª son ciertas

27) Las Juntas de Personal se eligirán mediante: (Art. 44)
a) Listas abiertas y sistema mayoritario
b) Listas cerradas a través de un sistema proporcional corregido
c) Listas abiertas a través de un sistema proporcional corregido
d) Listas cerradas y sistema mayoritario

28) Los Delegados de Personal se eligirán mediante: (Art. 44)
a) Listas abiertas y sistema mayoritario
b) Listas cerradas a través de un sistema proporcional corregido
c) Listas abiertas a través de un sistema proporcional corregido
d) Listas cerradas y sistema mayoritario

29) Si fuese necesario el desplazamiento previo de los progenitores al país de origen del adoptado, en los casos de adopción o acogimiento internacional, se tendrá derecho a un permiso de hasta:
a) 1 mes
b) 2 meses
c) 3 meses
d) 6 meses

30) Durante el desplazamiento previo al país de origen para adopción o acogimiento, se tendrá derecho a: (Art. 49)
a) Percibir las retribuciones íntegras
b) Percibir sólo las retribuciones básicas
c) A dietas de desplazamientos
d) Las respuestas 1ª y 3ª con correctas

31) Son causas de pérdida de relación de servicio: (Art. 63)
a) Pérdida de nacionalidad
b) Sanción disciplinaria de separación de servicio que tuviera carácter firme
c) La pena principal de inhabilitación para cargo público que tuviera carácter firme
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas

32) ¿La desaparición de qué causas puede producir la rehabilitación de la condición de funcionario? (Art. 68)
a) Jubilación voluntaria y sanción disciplinaria de separación de servicio
b) Jubilación voluntaria y pena principal para cargo público que tuviera carácter firme
c) Pérdida de nacionalidad y jubilación voluntaria
d) Pérdida de nacionalidad y jubilación por incapacidad permanente para el servicio

33) Los órganos de gobierno de las Admones. Públicas podrán conceder, con carácter excepcional, la rehabilitación, a petición interesado ¿En qué casos? (Art. 68)
a) Jubilación voluntaria
b) Pena principal atendiendo al delito cometido
c) Jubilación incapacidad transitoria
d) Pérdida nacionalidad

34) Se deberá fijar el plazo máx. para la convocatoria de oferta empleo público, que deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de: (Art. 70)
a) 1 mes
b) 1 año
c) 3 meses
d) 3 años

35) Cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad, se suspenderá la tramitación poniéndolo en conocimiento de: (Art. 94)
a) Ministerio Fiscal
b) Tribunal Superior Justicia
c) Tribunal Contencioso- adtvo
d) Sala de lo Penal

36) El procedimiento disciplinario que se establezca en el desarrollo de este Estatuto se estructurará atendiendo a los principios de: (Art. 98)
a) Eficiencia, legalidad y celeridad
b) Eficiencia, celeridad y economía procesal
c) Eficacia, celeridad y economía procesal
d) Eficacia, legalidad y celeridad

37) A partir de qué fecha perciben los interinos los trienios: (Art. 25)
a) No perciben trienios
b) A partir leyes desarrollo del EBEP
c) A partir la entrada en vigor del EBEP
d) Ninguna es correcta

38) Salvo acuerdo en contrario, los pactos y acuerdos se prorrogarán: (Art. 38)
a) Cada dos años, si no media denuncia expresa de una de las partes
b) Cada seis meses, si no media denuncia expresa de una de las partes
c) Cada año, si no media denuncia expresa de una de las partes
d) Cada tres años, si no media denuncia expresa de una de las partes

39) En la carrera horizontal de los funcionarios de carrera, los ascensos serán: (Art. 17)
a) Consecutivos y no consecutivos, si se cumplen los requisititos pertinentes
b) Consecutivos con carácter general, salvo supuestos excepcionales
c) Exclusivamente consecutivos
d) Ninguna es correcta

40) La continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso quedará vinculada a: (Art. 20)
a) A la reincorporación de su titular
b) Al cese de la autoridad que nombro
c) Evaluación del desempeño
d) Todas son correctas

41) ¿Cuál NO es una situacion administrativa de los funcionarios de carrera según el EBEP? (Art. 85)
a) Servicio en otras administraciones Públicas
b) Expectativa de destino
c) Excedencia
d) Servicio activo

42) Las funcionarias víctimas de violencia de género, durante la excedencia por esta situación, tendrán derecho a la reserva del puesto de trabajo durante: (Art. 89)
a) 6 primeros meses
b) 12 primeros meses
c) 4 primeros meses
d) 8 primeros meses

43) El mandato de los miembros de la Juntas de Personal y de los delegados de Personal, en su caso, será de: (Art. 42)
a) 2 años, pudiendo ser reelegidos
b) 3 años, no pudiendo ser reelegidos
c) 4 años, pudiendo ser reelegidos
d) 4 años, no pudiendo ser reelegidos

44) El funcionario en suspenso provisional tendrá derecho a percibir durante la suspensión: (Art. 98)
a) Sólo las retribucionas básicas
b) Las retribuciones básicas y complementarias
c) El 75 % de las retribuciones totales
d) Retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo

45) Para el acceso al grupo B de personal funcionario de carrera es requisito: (Art. 76)
a) Poseer el titulo de diplomado universitario
b) Título de Técnico Superior
c) Título universitario de Grado
d) Título universitario de Doctor

46) Son funcionarios interinos: (Art. 10)
a) Quienes, en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente
b) Los que, por razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las circunstancias expresadas en la presente ley
c) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales
d) El que en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal previstas en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las Administraciones Públicas

47) La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles que respetarán en todo caso los principios de: (Art. 10)
a) Igualdad, mérito, capacidad
b) Igualdad, buena fe, capacidad y transparencia
c) Igualdad, mérito, capacidad y publicidad
d) Equidad, merito, capacidad y lealtad institucional

48) La condición de personal eventual: (Art. 12)
a) No podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna
b) Podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna
c) No podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna, salvo disposicion expresa en contrario
d) Podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna, cuando así se deduzca de las bases de la convocatoria

49) Al personal eventual le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición:  (Art. 12)
a) El régimen general de los funcionarios interinos
b) El régimen general de los funcionarios de carrera
c) El régimen general del personal laboral
d) No se le aplica ningún régimen específico dado su carácter eventual

50) ¿Cuál de los siguientes NO es un derecho de carácter individual de los empleados públicos en correspondencia con la naturaleza jurídica de su relación de servicio? (Art. 14)
a) A la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
b) A la formación continua y a la actualización permanente de sus conocimientos y capacidades profesionales, preferentemente en horario laboral
c) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral
d) Todos los anteriores son derechos de carácter individual

51) En relación a la jubilación de los funcionarios... (Art. 67)
a) Por ley de las CC.AA se podrán establecer, con carácter excepcional y en el marco de la planificación de los recursos humanos, condiciones especiales de la jubilación voluntaria y parcial
b) Procederá la jubilación forzosa siempre que el funcionario reúna los requisitos y condiciones establecidos en el régimen de SS que le sea aplicable
c) La jubilación voluntaria se declarará al cumplir el funcionario los 65 años de edad
d) Se podrá solicitar la prolongación de la permanencia en el servicio activo como máximo hasta que se cumpla 70 años de edad

52) Las juntas de personal se constituirán en unidades electorales que cuenten con un censo mínimo: (Art. 39)
a) De 49 funcionarios
b) 31 funcionarios
c) Superior a 50 funcionarios
d) De 50 funcionarios

53) El número de representantes de una junta de personal es de 13, ¿Cúantos funcionarios tendrá la unidad electoral para tener ese numero de representantes? (Art. 39)
a) De 50 a 100 funcionarios
b) De 251 a 500 funcionarios
c) De 501 a 750 funcionarios
d) De 101 a 250 funcionarios

54) ¿Cuál es el numero máximo de representantes de una junta de personal? (Art. 39)
a) 70
b) 80
c) 75
d) Ninguna es correcta

55) En relación a la rehabilitación de la condición de funcionario... (Art. 68)
a) En caso de extinción de la relación de servicios como consecuencia de la pérdida de la nacionalidad o jubilación por incapacidad permanente para el servicio , el interesado, una vez desaparecida la causa objetiva que la motivó , podrá solicitar la rehabilitación de su condición de funcionario, que le será concedida
b) Los órganos de gobierno de las AAPP podrán conceder, con carácter excepcional, la rehabilitación, a petición del interesado, de quien hubiera perdido la condición de funcionario por haber sido condenado a la pena principal o accesoria de inhabiltitación
c) En el supuesto anterior, se atenderá para ello a las circunstancias y entidad del delito cometido. Si transcurrido el plazo de dictar resolución , no se hubiera producido de forma expresa, se entenderá estimada la solicitud
d) Sólo 1ª y 2ª son ciertas

56) En cuanto a la oferta de empleo público, señalar respuesta FALSA... (Art. 70)
a) La Oferta de Empleo Público o instrumento similar , que se aprobará anualmente, por los órganos de gobierno de las AAPP, deberá ser publicada en el Diario Oficial correpondiente
b) Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la OEP , o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal
c) Lo anterior comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y hasta un 10 por cien adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos
d) En todo caso, la ejecución de la OEP o instrumento similar deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de 2 años

57) La Comisión de Coordinación del Empleo Público es un órgano técnico y de trabajo que depende de: (Art. 100)
a) Ministerio de Administraciones públicas
b) Consejeria de justicia y administración publica
c) Conferencia sectorial del empleo público
d) Conferencia sectorial de Administración Pública

58) Transitoriamente, los Grupos de clasificación existentes a la entrada en vigor del presente Estatuto se integrarán en los Grupos de clasificación profesional de funcionarios previstos en el artículo 76, de acuerdo con las siguientes equivalencias: (D.T. 3ª)
a) Grupo A: Subgrupo A1
b) Grupo B: Subgrupo A2
c) Grupo C: Subgrupo C1
d) Todas son correctas

59) Desde la entrada en vigor del artículo 2 de la Ley 9/2009, de 6 de octubre, sin perjuicio de lo indicado en el artículo 49, letra c), la duración del permiso de paternidad para el personal funcionario será de: (D.T. 6ª)
a) Ocho semanas
b) Tres semanas
c) 15 dias
d) 30 dias

60) Los empleados públicos tienen derecho: (Art. 31)
a) A la negociación colectiva
b) A la negociación colectiva y a la representación
c) A la representación y participación institucional
d) Son correctas la 1ª y 3ª

61) Por participación institucional, a los efectos de esta Ley, se entiende: (Art. 31)
a) La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados
b) El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la Administración Pública
c) El derecho a participar, a través de las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que legalmente se determine
d) Ninguna de las respuestas es del todo correcta

62) Por asuntos particulares los funcionarios públicos tienen un permiso al año de: (Art. 48)
a) 8 dias
b) 6 dias
c) 9 dias
d) 5 dias

63) Cada Administración Pública podrá establecer hasta un máximo de ............ adicionales de vacaciones en función del tiempo de servicios prestados por los funcionarios públicos: (D.A. 14ª)
a) 3 días
b) 4 días
c) 5 días
d) 6 días

64) Están legitimados para convocar una reunión: (Art. 46)
a) Los Delegados de Personal
b) Los comites de empresa
c) Los empleados públicos de las administraciones respectivas en número no inferior al 40% del colectivo convocado
d) Todos los anteriores

65) Son causas de pérdida de la condición de funcionario de carrera: (Art. 63)
a) La sanción disciplinaria de separación del servicio que tuviere carácter firme
b) La jubilación parcial del funcionario
c) La pérdida de nacionalidad
d) Solo la 1ª y 3ª son ciertas

66) Los funcionarios se agrupan en: (Art. 75)
a) Cuerpos, escalas, especialidades u otros sistemas que incorporen competencias, capacidades y conocimientos comunes acreditados a través de un proceso selectivo
b) Grupos,cuerpos, escalas, especialidades u otros sistemas que incorporen competencias, capacidades y conocimientos comunes acreditados a través de un proceso selectivo
c) Cuerpos, escalas, opciones de acceso u otros sistemas que incorporen competencias, capacidades y conocimientos comunes acreditados a través de un proceso selectivo
d) Ninguna es correcta

67) Los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por: (Art. 75)
a) Real decreto
b) Real decreto legislativo
c) Ley de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas
d) Sólo mediante ley de las cortes generales

68) La carrera profesional y la promoción del personal laboral se hará efectiva a través de los procedimientos previstos en: (Art. 19)
a) El Estatuto de los Trabajadores
b) Convenios colectivos
c) Estatuto básico del empleado público
d) 1ª y 2ª son correctas

69) Las retribuciones básicas se fijan por:  (Art. 21)
a) Real Decreto del Consejo de Ministros
b) Ley de Presupuestos de las comunidades autónomas
c) Ley de presupuestos generales del Estado
d) Ley ordinaria

70) Las retribuciones básicas, estarán integradas única y exclusivamente por: (Art. 23)
a) Sueldo, trienios y pagas extraordinarias
b) Sueldo y trienios, exclusivamente
c) Sueldo
d) Sueldo, trienios y complemento de destino

71) La evaluacion del desempeño es el procedimiento mediante el cual se mide y valora: (Art. 20)
a) La conducta profesional
b) El rendimiento
c) El logro de resultados
d) Todas son correctas

72) Las pagas extraordinarias serán dos al año, cada una por el importe de una mensualiad de retribuciones básicas y de:  (Art. 22)
a) La totalidad de las retribuciones complementarias
b) La totalidad de las retribuciones complementarias, salvo el complemento de productividad
c) La totalidad de las retribuciones complementarias, salvo los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo
d) 2ª y 3ª son correctas

73) Son retribuciones diferidas: (Art. 29)
a) Las cantidades destinadas a financiar aportaciones a planes de pensiones
b) Las cantidades destinadas a financiar contratos de seguros
c) 1ª y 2ª son correctas
d) Las que se efectúan en periodo posterior a aquel en que deberían haber sido ingresadas, y que podrán ser reclamadas de oficio o a petición del interesado

74) Los miembros de las Juntas de Personal y los Delegados de personal dispondrán de un crédito de horas mensuales dentro de la jornada de trabajo y retribuidas como de trabajo efectivo: (Art. 41)
a) Hasta 100 funcionarios, 15 horas
b) De 501 a 750 funcionarios, 40 horas
c) De 101 a 250 funcionarios, 20 horas
d) 1ª y 3ª son correctas

75) Podrán promover la celebración de elecciones a Delegados y Juntas de Personal: (Art. 43)
a) Los sindicatos más representativos a nivel estatal
b) Los sindicatos que sin ser mas representativos hayan obtenido al menos el 10 % de los representantes
c) Los funcionarios de la unidad electoral, por acuerdo mayoritario
d) Todas las respuestas son correctas

76) El máximo de horas mensuales de que disponen los miembros de las Juntas de Personal y los Delegado de Personal, dentro de la jornada de trabajo y retribuidas como de trabajo efectivo no podrá superar en ningún caso: (Art. 41)
a) 50 horas
b) 45 horas
c) 40 horas
d) Ninguna es correcta

77) Indique cual de las siguientes afirmaciones es FALSA: (Art. 1)
a) El presente estatuto tiene por objeto establecer las bases del régimen estatutario de los funcionarios públicos incluidos en su ámbito de aplicación
b) Tiene por objeto determinar las normas aplicables al personal laboral al servicio de las administraciones publicas
c) Este estatuto se aplica al personal funcionario y al personal laboral en cualquier caso
d) Este Estatuto tiene por fundamento el servicio a los ciudadanos y a los intereses generales

78) El presente estatuto tiene carácter supletorio: (Art. 2)
a) Para el personal investigador
b) Personal docente
c) Personal estatutario de los servicios de salud
d) Para todo el personal de las administraciones públicas no incluido en su ámbito de aplicación

79) El personal funcionario de las entidades locales se regirá: (Art. 3)
a) Por la legislación estatal que resulte de aplicación
b) Por la legislación estatal que resulte de aplicación, y por la legislación de las comunidades autónomas, con respeto a la autonomía local
c) Por la legislación de las comunidades autónomas, con respecto a la autonomía local
d) Ninguna respuesta es correcta

80) De los que se mencionan a continuación, cual de ellos NO es personal con legislación específica propia: (Art. 4)
a) Personal militar de las fuerzas armadas
b) Personal interino al servicio de las administraciones públicas
c) Personal del centro nacional de inteligencia
d) Personal funcionario de las cortes generales y de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas

