1) No llevan aparejada ejecución:
a) Las escrituras públicas, con tal que sea segunda copia dada en virtud de mandamiento judicial y con citación a la persona a quien deba perjudicar.
b) Los títulos al portador o nominativos legítimamente emitidos que representen obligaciones vencidas
c) Los acuerdos de mediación, sin haber sido elevados a escritura pública.
d) Las pólizas de contratos mercantiles firmadas por las partes y por corredor de comercio colegiado que las intervenga

2) Si, despachada ejecución, se interpusiera y admitiera demanda de revisión o de rescisión de sentencia firme dictada en rebeldía…
a) El tribunal competente para la ejecución podrá ordenar, a instancia de parte, que se suspendan las actuaciones de ejecución de la sentencia.
b) El tribunal que conoce de la revisión será quien únicamente pueda acordar la suspensión
c) El tribunal puede acordar la suspensión, sin necesidad de instancia de parte
d) El tribunal acuerda la suspensión.

3) Sólo podrá despacharse ejecución frente a los siguientes sujetos:
a) Quien aparezca como deudor en el mismo título.
b) Quien, sin figurar como deudor en el título ejecutivo, responda personalmente de la deuda por disposición legal o en virtud de afianzamiento acreditado mediante documento público.
c) Quien, sin figurar como deudor en el título ejecutivo, resulte ser propietario de los bienes especialmente afectos al pago de la deuda en cuya virtud se procede, siempre que tal afección derive de la Ley o se acredite mediante documento fehaciente.
d) Todas las respuestas son ciertas.

4) Será competente para dictar el auto que contenga la orden general de ejecución y despacho de la misma de resoluciones judiciales, de resoluciones dictadas por Secretarios Judiciales a las la LEC reconozca carácter de título ejecutivo o transacciones y acuerdos judicialmente homologados o aprobados…
a) El tribunal que conoció del asunto en primera instancia o el que homologó o aprobó la transacción o acuerdo.
b) El tribunal que conoció del asunto en primera instancia, y en caso de recursos el que dicto la resolución resolviendo el recurso
c) El tribunal que conoció del asunto o el que resolvió el recurso, indistintamente
d) El tribunal que dicto la resolución que adquiera firmeza.

5) La ejecución provisional podrá pedirse
a) En cualquier momento desde la notificación de la resolución en que se tenga por interpuesto el recurso de apelación o, en su caso, desde el traslado a la parte apelante del escrito del apelado adhiriéndose al recurso, y siempre antes de que haya recaído sentencia en éste.
b) En el plazo de los tres días siguientes a la notificación de la providencia en que se tenga por preparado el recurso de apelación o en su caso desde el traslado a la parte apelante del escrito de adhesión
c) En el plazo de los cinco días siguientes a la notificación de la sentencia
d) En cualquier momento desde la notificación de la providencia en que se tenga por interpuesto el recurso de apelación o, en su caso, desde el traslado a la parte apelante del escrito del apelado adhiriéndose al recurso, y siempre antes de que haya recaído sentencia en éste.

6) Según la LEC, contra el auto que deniegue el despacho de la ejecución:
a) El acreedor Interpondrá recurso de reposición previo al de apelación
b) Será directamente apelable, sustanciándose la apelación sólo con el acreedor
c) El acreedor sólo podrá hacer valer sus derechos en el proceso ordinario correspondiente, si no obsta a éste la cosa juzgada de la sentencia o resolución firme en que se hubiese fundado la demanda de ejecución.
d) Todas las respuestas son ciertas.

7) Del escrito de oposición a la ejecución y de los documentos que se acompañen se dará traslado
a) Al ejecutante y a quienes estuvieren personados en la ejecución provisional, para que manifiesten y acrediten, en el plazo de cinco días, lo que consideren conveniente.
b) Al ejecutante para que manifieste y acredite, en el plazo de cinco días lo que considere conveniente
c) Al ejecutante y a los terceros interesados, aunque no estén personados, para que manifiesten y acrediten, en el plazo de cinco días lo que estimen conveniente
d) Al ejecutante, a los que estuvieren personados en la ejecución provisional y terceros interesados para que aleguen en el plazo de cinco días.

8) En el trámite de oposición por motivos de fondo en la ejecución civil, cuando se acuerde la celebración de vista…
a) Si no compareciere a ella el ejecutado el tribunal le tendrá por desistido de la oposición
b) Si no compareciere el ejecutante, se le tendrá por desistido de la oposición
c) No cabe vista en ese tramite.
d) Las respuestas a y b son ciertas.

9) El tribunal decidirá por medio de providencia en la fase de ejecución
a) En todos los casos en que haya de realizarse pronunciamientos
b) En los supuestos en que así expresamente se señale
c) Cuando el tribunal lo entienda oportuno
d) Cuando lo soliciten las partes.

10) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la acción ejecutiva basada en título no judicial ni arbitral sólo podrá despacharse ejecución por cantidad determinada que exceda de: T09
a) 3000 euros
b) 900 euros
c) 300 euros
d) 30.000 euros

11) La acción ejecutiva fundada en resolución judicial que apruebe una transacción judicial o un acuerdo alcanzado en el proceso, caducará si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva: T09
a) Dentro de los cinco años siguientes a la fecha de la resolución judicial
b) Dentro de los cinco años siguientes a la fecha en que se alcanzó el acuerdo o transacción judicial
c) Dentro de los cinco años siguientes a la fecha de presentación de la demanda que dio origen al proceso del que se trate
d) Dentro de los cinco años siguientes a la firmeza de la resolución judicial

12) No serán en ningún caso susceptibles de ejecución provisional:
a) Las sentencias dictadas en los procesos sobre paternidad, maternidad, filiación, nulidad de matrimonio, separación y divorcio, capacidad y estado civil y derechos honoríficos, salvo los pronunciamientos que regulen las obligaciones y relaciones patrimoniales relacionadas con lo que sea objeto principal del proceso.
b) Las sentencias que condenen a emitir una declaración de voluntad.
c) Las sentencias que declaren la nulidad o caducidad de títulos de propiedad industrial.
d) Todas las respuestas son ciertas.

13) Para la ejecución derivada de procesos monitorios en que no haya habido oposición…
a) Es necesaria la intervención de abogado y procurador siempre que la cantidad sea superior a 3000 euros
b) No se requiere la intervención de abogado y procurador
c) Se requerirá la intervención de abogado y procurador siempre que la cantidad por la que se despache ejecución sea superior a 2000 euros
d) Se requiere la intervención de abogado si la cuantía reclamada supera los 2000 euros pero la intervención de Procurador es facultativa.

14) Cuando el ejecutado alegue defectos y el defecto o falta no sea subsanable o no se subsanare dentro del plazo de 10 días…
a) Se dictará auto dejando sin efecto la ejecución despachada, con imposición de las costas al ejecutante
b) Se dictará auto acordando el sobreseimiento de la ejecución
c) Se acordara la suspensión de la ejecución
d) Continuará la ejecución.

15) Si se dictase sentencia que confirme los pronunciamientos provisionalmente ejecutados
a) La ejecución continuará si aun no hubiera terminado, salvo desistimiento expreso del ejecutante.
b) La ejecución provisional se terminará, sin perjuicio de que el actor pueda solicitar el despacho de ejecución mediante la oportuna demanda
c) Se confiere traslado al ejecutante para que dentro del plazo de cinco días manifieste si solicita que continué la ejecución
d) Se confiere traslado al ejecutante para que dentro del plazo de tres días manifieste si solicite que continué la ejecución.

16) Si la oposición se hubiese formulado en caso de ejecución provisional de condena no dineraria, cuando el tribunal estimare que, de revocarse posteriormente la condena, sería imposible o extremadamente difícil restaurar la situación anterior a la ejecución provisional o garantizar el resarcimiento mediante la caución que el solicitante se mostrase dispuesto a prestar…
a) Dictará auto archivando la ejecución y levantando los embargos trabados
b) Dictará auto dejando en suspenso la ejecución, pero subsistirán los embargos y las medidas de garantía adoptadas y se adoptarán las que procedieren
c) Dictara auto dejando en suspenso la ejecución y levantando los embargos trabados, pero adoptando las medidas de garantía necesarias para el buen fin de la ejecución
d) Dictará auto exigiendo la prestación de fianza.

17) Cuando, habiéndose despachado ejecución en virtud de sentencias o resoluciones judiciales, el tribunal competente para la ejecución provea en contradicción con el título ejecutivo, la parte perjudicada podrá interponer
a) Recurso de reposición y, si se desestimare, de apelación.
b) Recurso de apelación directo
c) Ningún recurso
d) Únicamente recurso de reposición.

18) De conformidad con el artículo 545.3 LEC, en la ejecución forzosa de títulos no judiciales, ¿qué Juez es competente para el conocimiento del asunto?
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar que corresponda.
b) El Juzgado de Primera Instancia del lugar de cumplimiento de la obligación
c) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del demandado o el de donde desarrolle su actividad empresarial o profesional
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se encuentren bienes del ejecutado que puedan ser embargados.

19) Una vez despachada ejecución, puede acordarse la suspensión:
a) Si así lo acuerdan todas las partes personadas en la ejecución
b) Si se interpone un recurso ordinario y el ejecutado acredita que la resolución frente a la que recurre le produce un daño de difícil reparación
c) Cuando conste en el procedimiento la declaración del concurso del ejecutado
d) En todos los casos anteriores.

20) No llevan aparejada ejecución
a) Las sentencias con condena definitivas
b) Los laudos o resoluciones arbitrales firmes
c) Las resoluciones judiciales que aprueben u homologuen transacciones judiciales
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

21) Según la LEC, cuando el título ejecutivo sea una resolución del Secretario Judicial, para despachar ejecución se requiere: A10
a) Que dicha resolución haya sido confirmado por el Juez o Tribunal competente
b) Que se presente demanda ejecutiva expresando la tutela que se pretende, los bienes susceptibles de embargo, las medidas de localización e investigación que se interesen y la persona, frente a las que se pretende el despacho de ejecución
c) Una demanda ejecutiva que se limite a la solicitud de que se despache ejecución identificando la resolución cuya ejecución se pretende
d) Que el ejecutante presente caución suficiente para responder de los daños y perjuicios en caso de oposición.

22) En caso de ejecución forzosa de un titulo no judicial, ¿qué plazo se concede al ejecutado para oponerse a la resolución por la que el Juez despacha ejecución, contado a partir de la notificación?
a) Diez días
b) Ocho días
c) Tres días
d) Cinco días.

23) El tribunal no despachará ejecución de resoluciones procesales, arbitrales o acuerdos de mediación
a) Dentro de los veinte días posteriores a aquel en que adquiera firmeza la resolución judicial
b) Dentro de los veinte días siguientes a la publicación de la sentencia
c) Dentro de los veinte días posteriores a aquel en que la resolución de condena sea firme o de aprobación del convenio o de firma del acuerdo haya sido notificada al ejecutado.
d) En cualquier momento se puede despachar la ejecución.

24) Contra el auto que resuelva la oposición podrá interponerse
a) Recurso de apelación, que no suspenderá el curso de la ejecución si la resolución recurrida fuera desestimatoria de la oposición.
b) Recurso de reposición y en su caso de apelación
c) Ningún recurso
d) Recurso de apelación que suspende el curso de la ejecución.

25) Una vez presentada la demanda ejecutiva, la ejecución se despacha mediante
a) Providencia
b) Sentencia
c) Auto
d) Decreto

26) Cuando la ejecución se siga a causa de deudas contraídas por uno de los cónyuges, pero de las que deba responder la sociedad de gananciales…
a) La demanda ejecutiva podrá dirigirse únicamente contra el cónyuge deudor, pero el embargo de bienes gananciales habrá de notificarse al otro cónyuge, dándole traslado de la demanda ejecutiva y del auto que despache ejecución a fin de que, dentro del plazo ordinario, pueda oponerse a la ejecución.
b) No se confiere traslado al cónyuge no deudor
c) La respuesta a es cierta, pero no se concede plazo alguno para la oposición a la ejecución
d) Ninguna respuesta es cierta.

27) Contra el auto que deniegue la ejecución provisional se dará…
a) Recurso de reposición y si se desestima, recurso de apelación preferente
b) Recurso de apelación, que se tramitará y resolverá con carácter preferente.
c) Recurso de reposición y si se desestima, ningún otro recurso
d) Recurso de reposición y si se desestima recurso de apelación sin tramitación preferente

28) Según la LEC, para que las sentencias firmes y demás títulos ejecutivos extranjeros lleven aparejada ejecución en España…
a) Se estará a lo dispuesto en las normas comunitarias que resulten de aplicación.
b) Se estará a lo dispuesto en los Tratados internacionales y a las disposiciones legales sobre cooperación jurídica internacional.
c) En todo caso, la ejecución de sentencias y títulos ejecutivos extranjeros se llevará a cabo en España conforme a las disposiciones de la presente Ley.
d) Todas las respuestas son correctas.

29) Si el pronunciamiento provisionalmente ejecutado fuere de condena al pago de dinero y se revocara totalmente
a) Se dictara auto suspendiendo la ejecución
b) Se sobreseerá por el Secretario judicial la ejecución provisional y el ejecutante deberá devolver la cantidad que, en su caso, hubiere percibido, reintegrar al ejecutado las costas de la ejecución provisional que éste hubiere satisfecho y resarcirle de los daños y perjuicios que dicha ejecución le hubiere ocasionado
c) Se requiere al ejecutante para que satisfaga los perjuicios dentro del plazo de cinco días
d) Se dicta auto de sobreseimiento dejando a salvo el derecho del ejecutado para que dentro del plazo de un mes pueda solicitar el abono de los perjuicios sufridos.

30) En los procesos de ejecución adoptarán la forma de auto las resoluciones del Tribunal que…
a) Contengan la orden general de ejecución por la que se autoriza y despacha la misma
b) Resuelvan las tercerías de dominio
c) Decidan sobre oposición a la ejecución definitiva basada en motivos procesales o de fondo
d) Todas son ciertas.

31) El escrito de oposición a la ejecución provisional habrá de presentarse al tribunal de la ejecución dentro de los…
a) Cinco días siguientes al traslado del escrito pidiendo la ejecución
b) Cinco días siguientes a la notificación de la resolución denegando la ejecución
c) Cinco días siguientes al de la notificación de la resolución que acuerde el despacho de ejecución o las actuaciones concretas a que se oponga.
d) Tres días siguientes al traslado del escrito pidiendo la ejecución.

32) En el caso de acordarse la celebración de vista para resolver la oposición de fondo, se acordara mediante
a) Providencia
b) Auto
c) Diligencia de ordenación
d) No cabe vista para ese trámite.

33) Conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿Cuál es el órgano judicial competente para conocer de la ejecución de un laudo arbitral? G09
a) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutado
b) La Audiencia Provincial, en cuyo ámbito territorial se haya dictado el laudo
c) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se haya dictado el laudo
d) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutante

34) Contra el auto que despache la ejecución provisional…
a) Recurso de reposición y si se desestima, recurso de apelación preferente
b) No se dará recurso alguno, sin perjuicio de la oposición que pueda formular el ejecutado
c) Recurso de reposición sin perjuicio de la oposición que pueda formular el ejecutado
d) Recurso de apelación de tramitación preferente.

35) Cuando en el título ejecutivo aparezcan varios deudores solidarios…
a) Podrá pedirse que se despache ejecución contra cualquiera de los interesados, pero reclamándole únicamente la parte que le corresponda
b) Podrá pedirse que se despache ejecución, por el importe total de la deuda, más intereses y costas, frente a uno o algunos de esos deudores o frente a todos ellos.
c) Ha de demandarse a todos los interesados, reclamando a cada uno la parte que le corresponda
d) Ha de demandarse a todos los interesados, reclamando en conjunto la suma a que se refiere el titulo ejecutivo.

36) El auto que autorice y despache ejecución expresará:
a) La persona o personas a cuyo favor se despacha la ejecución y la persona o personas contra quien se despacha esta.
b) Si la ejecución se despacha en forma mancomunada o solidaria
c) La cantidad, en su caso, por la que se despacha la ejecución, por todos los conceptos.
d) Todas las respuestas son ciertas.

37) Contra el auto que decida sobre la oposición a la ejecución provisional o a medidas ejecutivas concretas
a) Cabe recurso de apelación
b) Cabe recurso de reposición
c) No cabrá recurso alguno.
d) Cabe reposición y posterior apelación.

38) Cuando se haya resuelto sobre la oposición a la ejecución por motivos procesales o éstos no se hayan alegado, el ejecutante podrá impugnar la oposición basada en motivos de fondo en el plazo de
a) Diez días
b) Ocho días
c) Tres días
d) Cinco días.

39) El ejecutado podrá impugnar la competencia del tribunal
a) En el escrito de oposición
b) Proponiendo declinatoria dentro de los cinco días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución.
c) En el plazo de los cinco días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución
d) En cualquier momento.

40) Se suspenderá la ejecución provisional de pronunciamientos de condena al pago de cantidades de dinero líquidas…
a) Por el Tribunal, mediante auto, cuando el ejecutado pusiere a disposición del Juzgado, para su entrega al ejecutante, la cantidad a la que hubiere sido condenado, más los intereses correspondientes y las costas por la que se despacho ejecución.
b) Por el Tribunal, mediante auto, cuando el ejecutado ponga a disposición del Juzgado para su entrega al ejecutante el principal, intereses y las costas por la que se hubieren producido hasta ese momento.
c) Por el Secretario Judicial, mediante decreto, cuando el ejecutado pusiere a disposición del Juzgado para su entrega al ejecutante, la cantidad a la que hubiere sido condenado, más los intereses correspondientes y las costas por los que se despacho ejecución.
d) En ningún caso se suspenderá la ejecución provisional, salvo cuando se produzca el pago total.

41) Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál: A02
a) La ejecución provisional de sentencias en las que se tutelen derechos fundamentales tiene carácter preferente
b) Las sentencias constitutivas no llevan aparejada ejecución
c) La acción ejecutiva fundada en resolución arbitral caduca si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva en los tres años siguientes a su firmeza
d) Una escritura pública, en segunda copia, dada en virtud de mandamiento judicial y con citación a la persona a quien deba perjudicar, lleva aparejada ejecución

42) En ejecución de sentencia, ¿puede el Tribunal disponer que ésta se extienda a bienes de personas frente a las que no se haya despachado ejecución?: A02
a) No en ningún caso
b) Sí, pero sólo en el caso de personas que deban responder personalmente de la deuda por disposición legal
c) Sí, pero solamente en dos casos, el del apartado anterior, y si se trata de familiares hasta el tercer grado del ejecutado
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

43) En un proceso civil en que ha recaído sentencia, el Juez…
a) Despechará ejecución, de oficio o a instancia de parte, en cualquier momento desde que dicha sentencia sea firme
b) No despachará ejecución dentro de los veinte días posteriores a aquél en que la resolución de condena sea firme haya sido notificada al demandado
c) Despachará ejecución a instancia de parte, en cualquier momento desde la notificación de la sentencia al ejecutado
d) Despachará ejecución dentro de los veinte días desde la firmeza a la sentencia.

44) En el orden civil ¿cabe recurso contra el auto que despache la ejecución?: G10
a) No, en ningún caso
b) Sí, apelación directamente o previa reposición
c) Sí, el de súplica
d) No, el de queja

45) Según el artículo 525 de la LEC, no serán en ningún caso susceptibles de ejecución provisional: A07
a) Las sentencias que condenen a una cantidad líquida
b) Las sentencias que condenen a realizar una obligación de hacer
c) Las sentencias que declaren la nulidad o caducidad de títulos de propiedad industrial
d) Las sentencias con pronunciamientos que regulen las obligaciones y relaciones patrimoniales dictadas en sentencias de procesos de separación.

46) Sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta. Señale cuál… A03
a) Contra el auto despachando ejecución de un sentencia firme sólo cabe oposición fundada en el pago o cumplimiento de lo ordenado en la sentencia
b) Contra el auto que deniegue el despacho de la ejecución no cabe recurso alguno
c) La oposición a un auto por el que se despache ejecución no suspende en ningún caso el curso de la misma
d) Sólo se despachará ejecución, a petición de parte, en forma de demanda.

47) Para la ejecución de un laudo arbitral es competente:
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se hubiera firmado el laudo
b) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutante
c) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutado
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se dictase

48) Para la ejecución de un acuerdo de mediación es competente:
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se hubiera firmado el acuerdo
b) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutante
c) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutado
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se dictase

49) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿qué consecuencia procesal se derivaría si una sentencia civil dineraria provisionalmente ejecutada, fuese revocada por la Audiencia Provincial?: G09
a) Se terminaría la ejecución de título judicial provisionalmente incoada y se debería incoar una demanda de ejecución de título judicial definitiva
b) El ejecutante debe devolver toda la cantidad que hubiere percibido tras la notificación de la sentencia revocada
c) El ejecutante debe resarcir al ejecutado de todos los daños al haber solicitado la ejecución de sentencia no firme en primera instancia
d) El ejecutante sólo debe devolver la diferencia entre lo percibido y lo que resulte de la confirmación parcial

50) Una vez despachada ejecución civil, el Tribunal revisará su competencia territorial: T12
a) De oficio, en cualquier momento
b) Por medio de declinatoria propuesta por el ejecutado, dentro de los diez días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución
c) Por medio de declinatoria propuesta por el ejecutado, en los diez días del plazo de oposición a la ejecución
d) No podrá de oficio, revisar su competencia territorial.

51) Según la LEC, dentro del proceso de ejecución, el curso de las acciones ejecutivas fundadas en sentencias o resoluciones judiciales suspenderá: A10
a) Por interposición de un recurso ordinario
b) Por formular oposición a la misma en tiempo y forma
c) Por encontrarse el ejecutado en situación de concurso
d) Por la presentación de denuncia a la interposición de querella por hechos delictivos relacionados con el título ejecutivo.

52) Según la LEC, la orden general de ejecución y despacho de la ejecución adopta la forma de: A10
a) Auto y lo dictará el Juez o Tribunal
b) Decreto y lo dictará el Secretario Judicial
c) Propuesta de Auto y lo dictará el Juez o Tribunal o propuesta del Secretario Judicial
d) Providencia y la dictará el Juez o Tribunal

53) Según la LEC, en el proceso de ejecución forzosa, el ejecutado podrá impugnar la competencia del tribunal: A10
a) Proponiendo declinatoria dentro de los cinco días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución
b) No puede, ya que la Sentencia es firme y lo planteó en el proceso declarativo
c) Oponiéndose a la ejecución dentro de los diez días siguientes a la notificación del auto en que se despacha ejecución
d) En cualquier momento alegando defectos procesales.

54) Según la LEC, contra la resolución que deniegue el despacho de la ejecución cabe: A10
a) No cabe recurso alguno, sin perjuicio de hacer valer sus derechos en el procedimiento ordinario correspondiente
b) Recurso de reposición obligatorio y previo al de apelación
c) Directamente recurso de apelación
d) Recurso de reposición y contra su desestimación recurso de queja

55) Según la LEC, se requerirá la intervención de abogado y procurador… señale la incorrecta
a) En procesos de ejecución derivada de un acuerdo de mediación, siempre que la cantidad que se despache ejecución sea superior a 2000 euros
b) En procesos de ejecución de títulos no judiciales, siempre que la cantidad que se despache ejecución sea superior a 300 euros
c) En procesos de ejecución derivada de un laudo arbitral, siempre que la cantidad que se despache ejecución sea superior a 2000 euros
d) Todas las opciones anteriores son correctas

56) A la demanda ejecutiva se acompañará:
a) El título ejecutivo en todo caso
b) El poder otorgado a procurador, aunque conste ya en las actuaciones
c) Copia de las actas de la sesión informativa y final del procedimiento, si el título es un acuerdo de mediación.
d) Los documentos que acrediten los precios o cotizaciones para el cómputo en dinero de deudas dinerarias, en su caso.

57) Según la LEC, una vez dictada resolución por la que se despacha ejecución, el Secretario Judicial dictará decreto, ¿qué recurso cabe interponer contra el mismo? G12
a) Recurso directo de reposición con efecto suspensivo
b) Recurso directo de revisión con efecto suspensivo
c) Recurso directo de revisión sin efecto suspensivo
d) No cabe recurso contra ese decreto, sólo cabe oposición contra el auto despachando ejecución.

58) Según la LEC, el auto que deniegue el despacho de ejecución: G12
a) Será directamente apelable sustanciándose la apelación solo con el deudor
b) Será directamente apelable sustanciándose la apelación con el acreedor y deudor
c) Será directamente apelable sustanciándose la apelación sólo con el acreedor, pudiendo interponer éste recurso de reposición previo
d) No podrá se recurrido en apelación, por ninguna de las partes

59) Según la LEC, en los procesos de ejecución adoptarán la forma de auto las resoluciones del Tribunal, señale la incorrecta:
a) Resuelvan las tercerías de dominio
b) Resuelvan las tercerías de mejor derecho
c) Decidan sobre la oposición a la ejecución definitiva basada en motivos procesales o de fondo
d) Contengan la orden general de ejecución por la que se autoriza y despacha la misma

60) Según la LEC, en relación al dictamen emitido en los casos de ejecución sobre saldos de cuentas e intereses variables: señale la correcta
a) A solicitud de las partes, podrá designarse mediante diligencia de ordenación perito que emita dictamen sobre el importe de la deuda
b) De este dictamen se dará traslado a ambas partes para que en el plazo común de diez días presenten sus alegaciones sobre el dictamen emitido
c) Si ambas partes estuvieran conformes con lo dictaminado o no hubieran presentado alegaciones en el plazo de diez días, el Secretario Judicial dictará decreto de conformidad con aquel dictamen
d) Contra el este decreto cabrá interponer recurso directo de revisión, sin efectos suspensivos, ante el Tribunal.

61) Cuando habiéndose despachado ejecución en virtud de resolución dictada por el Secretario Judicial, el tribunal competente para la ejecución provea contradicción con el título ejecutivo, la parte perjudicada:
a) Podrá interponer recurso de reposición, cabrá contra ella recurso de revisión ante el tribunal y contra esta no cabrá recurso alguno
b) Podrá solicitar la nulidad de las actuaciones
c) Podrá interponer recurso de reposición, cabrá contra ella recurso de revisión ante el tribunal y si fuera desestimado, recurso de apelación
d) Podrá, directamente, interponer recurso de apelación

62) Decretada la suspensión de la ejecución:
a) No podrán adoptarse medidas de garantía de los embargos acordados
b) No podrán mantenerse medidas de garantía sobre los embargos acordados
c) Se podrán practicar los embargos que ya se hubieren sido acordados
d) Son falsas todas las opciones anteriores.

63) Cuando al Secretario Judicial responsable de la ejecución le conste la desestimación de la revisión o de la demanda de rescisión de sentencia dictada en rebeldía:
a) Archivará definitivamente la ejecución
b) Sobreseerá la ejecución
c) Se alzará la suspensión de la ejecución y se ordenará que continúe
d) Oirá al Ministerio Fiscal antes de decidir sobre el posible alzamiento de la suspensión de la ejecución

64) Son títulos que tienen aparejada ejecución: G09
a) Las sentencias de condena no firme
b) Los laudos o resoluciones arbitrales
c) Las terceras copias de escrituras públicas
d) Las pólizas de contratos mercantiles sin intervención de Corredor de Comercio

65) ¿Qué sentencias civiles no pueden ser, en ningún caso, ejecutables provisionalmente? G09
a) Las que condenan a indemnizar daños y perjuicios derivadas de la circulación de vehículos a motor
b) Las sentencias que declaren la nulidad o caducidad de títulos de propiedad industrial
c) Las sentencias que condenen a la devolución de un bien inmueble, que impliquen el lanzamiento del demandado
d) Las sentencias que condenen a la realización de obras de reparación por defectos de construcción.

66) En la ejecución forzosa acordada en un procedimiento civil, no tendrá aparejada ejecución: T09
a) Los laudos o resoluciones arbitrales
b) Las sentencias constitutivas que no contengan pronunciamientos de condena
c) Las primeras copias de las escrituras públicas
d) El auto que establezca la cantidad máxima reclamable en concepto de indemnización dictado en los supuestos previstos por la ley en procesos penales incoados por hechos cubiertos por el Seguro Obligatorio de Responsabilidad Civil derivada del uso y circulación de vehículos a motor.

67) Según la LEC, si tramitándose un proceso civil en la UPAD de Primera Instancia nº 7 de Ceuta, y en la audiencia previa se suspende para intentar un acuerdo de mediación, que finalmente, firman este acuerdo en Cádiz, ¿quién es competente para la ejecución de esta mediación?:
a) La UPAD de Primera Instancia nº 7 de Ceuta que conoció el proceso ordinario civil
b) La UPAD de Primera Instancia que por turno corresponda de Ceuta
c) El Juzgado de Primera Instancia que por turno corresponda de Cádiz.
d) La Audiencia Provincial de Cádiz.

68) Para la ejecución de títulos no judiciales, será competente el Juzgado de Primera Instancia que corresponda, pero podrá instarse, a elección del ejecutante ante...
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se encuentren la mayor parte de los bienes del ejecutado que puedan ser embargados, siendo aplicable las normas de sumisión expresa o tácita.
b) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que se encuentren la mayor parte de los bienes del ejecutado que puedan ser embargados, no siendo aplicable las normas de sumisión expresa o tácita.
c) El Juzgado de Primera Instancia de cualquier lugar en que se encuentren bienes del ejecutado que puedan ser embargados, siendo aplicable las normas de sumisión expresa o tácita.
d) El Juzgado de Primera Instancia de cualquier lugar en que se encuentren bienes del ejecutado que puedan ser embargados, no siendo aplicable las normas de sumisión expresa o tácita.

69) Cuando el Tribunal apreciare que alguna de las cláusulas incluidas en el título no judicial pueda ser calificada como abusiva…
a) Dará traslado por 10 días a las partes, presentado o no alegaciones, resolverá en 5 días siguientes.
b) Dará audiencia por 15 días a las partes, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días siguientes
c) Dará traslado por 20 días a las partes, presentado o no alegaciones, resolverá en 5 días siguientes.
d) Dará audiencia por 5 días a las partes, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días siguientes

70) Se acordará por el Secretario judicial la acumulación de los procesos de ejecución:
a) A instancia de cualquiera de los ejecutantes, cuando estén pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado.
b) A instancia de cualquiera las partes o de oficio, cuando se sigan frente al mismo ejecutado.
c) A instancia de cualquiera de los ejecutantes, cuando se sigan frente al mismo ejecutado.
d) A instancia de cualquiera las partes o de oficio, cuando estén pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado.

71) Si en un proceso de ejecución civil se alegase ante el Secretario Judicial que la infracción de normas que regulen los actos concretos del proceso de ejecución entraña nulidad de actuaciones y…
a) El Tribunal lo estimase así, se estará a lo dispuesto en la nulidad de actuaciones.
b) El Secretario Judicial lo estimase así, se estará a lo dispuesto en la nulidad de actuaciones.
c) El Secretario judicial dará cuenta al Tribunal que autorizó la ejecución para que resuelva sobre ello.
d) El Secretario Judicial, resolverá sobre la nulidad de actuaciones.

72) Contra el auto que dicte el Juez denegando el despacho de la ejecución en la jurisdicción civil: G16
a) No cabe recurso alguno.
b) Sólo cabe interponer recurso de apelación.
c) Puede interponerse recurso de reposición previo al de apelación.
d) Sólo puede interponerse recurso de queja.

73) Según la LEC, En una ejecución provisional ¿Cuál de las siguientes causas de oposición a la ejecución provisional no se tramita específicamente por la oposición a la ejecución provisional?:
a) Si la sentencia fuese de condena no dineraria, resultar imposible o de extrema dificultad restaurar la situación anterior a la ejecución provisional.
b) En la existencia de pactos que se hubieran convenido y documentado en el proceso para evitar la ejecución provisional.
c) Si la sentencia fuera de condena dineraria, el ejecutado podrá oponerse a actuaciones ejecutivas concretas del procedimiento de apremio.
d) Todas estas causas de oposición se tramitarán conforme a lo dispuesto para la ejecución provisional.
10 de 12

74) Cuando conste al Tribunal que el demandado haya efectuado la comunicación al juzgado competente para la declaración de su concurso y la ejecución afecte a una garantía real: señale la correcta
a) Se dictará auto autorizando y despachando ejecución y cuanto conste en el procedimiento la declaración de concurso el Secretario Judicial decretará la suspensión.
b) No se dictará auto autorizando y despachando ejecución pero sólo cuando conste al Tribunal que el demandado se haya en situación de concurso.
c) Se tendrá por iniciada la ejecución para el caso de que sobrevenga finalmente el concurso a pesar de la falta de despacho de ejecución.
d) Se dictará auto autorizando y despachando ejecución afectando a la garantía real para el caso de que sobrevenga finalmente el concurso.

75) Según el artículo 562 de la LEC se podrá denunciar la infracción de normas que regulen los actos concretos del proceso de ejecución por: señale la incorrecta
a) Por medio de reposición si la infracción se cometiera en resolución del Tribunal de la ejecución
b) Por medio de recurso de apelación en los casos expresamente se prevea en la LEC
c) Por medio de escrito dirigido al Secretario Judicial si no existiera resolución expresa frente a la que recurrir.
d) No hay ninguna respuesta incorrecta.
