1) Cuando otras Autoridades judiciales tuvieren conocimiento, a través de las actuaciones en que intervinieren, de la posible comisión de un delito o falta por un Juez o Magistrado en el ejercicio de su cargo, lo comunicarán al Juez o Tribunal competente, oído... (Art. 408)
a) El Juez o Magistrado acusado
b) El abogado del acusado
c) El CGPJ
d) El Ministerio Fiscal

2) Los Jueces y Magistrados responderán civilmente por los daños y perjuicios que causaren cuando, en el desempeño de sus funciones, incurrieren en... (Art. 417)
a) Culpa o negligencia
b) Dolo o negligencia
c) Dolo o imprudencia
d) Dolo o culpa

3) Sólo podrán recaer sanción penal y disciplinaria sobre los mismos hechos cuando... (Art. 468)
a) Se aplique el principio penal de non bis in idem
b) Haya una calificación jurídica de los hechos en otro tipo penal
c) No hubiere identidad de fundamento jurídico y de bien jurídico protegido
d) Hubiere identidad de fundamento jurídico y de bien jurídico protegido

4) Según el plazo previsto en el Código Penal para la prescripción de las faltas, las faltas graves cometidas por los Jueces y Magistrados en el ejercicio de sus cargos prescribirán a... (Art. 416)
a) Los seis meses
b) El año
c) Los dos años
d) Los tres años

5) El plazo de prescripción vuelve a correr si las diligencias o el procedimiento permanecen paralizados durante......................... por causa no imputable al Juez o Magistrado sujeto al expediente disciplinario. (Art. 416)
a) 3 meses
b) 6 meses
c) Un año
d) 2 años

6) ¿Cuál de las siguientes faltas está considerada muy grave? (Art. 417)
a) La intromisión, mediante órdenes o presiones de cualquier clase, en el ejercicio de la potestad jurisdiccional de otro juez o magistrado
b) La falta de respeto a los superiores en el orden jerárquico, en su presencia, en escrito que se les dirija o con publicidad
c) Interesarse, mediante cualquier clase de recomendación, en el ejercicio de la actividad jurisdiccional de otro juez o magistrado
d) Dirigir a los poderes, autoridades o funcionarios públicos o corporaciones oficiales felicitaciones o censuras por sus actos, invocando la condición de juez, o sirviéndose de esta condición

7) ¿Cuál de las siguientes faltas está considerada grave? (Art. 418)
a) El incumplimiento consciente del deber de fidelidad a la Constitución cuando así se apreciare en sentencia firme
b) La afiliación a partidos políticos o sindicatos, o el desempeño de empleos o cargos a su servicio
c) La intromisión, mediante órdenes o presiones de cualquier clase, en el ejercicio de la potestad jurisdiccional de otro juez o magistrado
d) Obstaculizar las labores de inspección

8) ¿Cuál de las siguientes faltas NO está considerada leve? (Art. 418)
a) El incumplimiento injustificado o inmotivado de los plazos legalmente establecidos para dictar resolución en cualquier clase de asunto que conozca el juez o magistrado
b) La ausencia injustificada y continuada por más de un día natural y menos de cuatro de la sede del órgano judicial en que el juez o magistrado se halle destinado
c) La utilización en las resoluciones judiciales de expresiones innecesarias o improcedentes, extravagantes o manifiestamente ofensivas o irrespetuosas desde el punto de vista del razonamiento jurídico
d) La desatención a los requerimientos que en el ejercicio de su legítima competencia realizase el Consejo General del Poder Judicial

9) Las sanciones que se pueden imponer a los Jueces y Magistrados por faltas cometidas en el ejercicio de sus cargos son: (Art. 420) (Indica la respuesta FALSA)
a) Advertencia
b) Multa de hasta 8.000 euros
c) Traslado forzoso a Juzgado o Tribunal con sede separada, al menos, en cien kilómetros de aquella en que estuviera destinado
d) Separación

10) ¿Cuál es el plazo máximo de suspensión que puede sufrir un Juez o Magistrado por haber cometido una falta en el ejercicio de sus cargos? (Art. 420)
a) Tres años
b) Cuatro años
c) Cinco años
d) Seis años

11) Las sanciones impuestas a Jueces y Magistrados por la comisión de faltas muy graves prescribirán a los... (Art. 420)
a) Dos años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Cinco años

12) Serán competentes para la imposición de sanciones correspondientes a faltas graves:  (Art. 424)
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) La Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial
c) Las Salas de Gobierno de la Audiencia Nacional
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial

13) Previa una información sumaria, la sanción de advertencia se impondrá sin más trámite que... (Art. 422)
a) La notificación previa del expediente
b) La apertura del periodo de prueba
c) La instrucción de la causa
d) La audiencia del interesado

14) Cuando aparezcan indicios racionales de la comisión de una falta muy grave, la Comisión Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial, por propia iniciativa, podrá acordar cautelarmente la suspensión provisional del expedientado por un período máximo de... (Art. 424)
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Seis meses
d) Doce meses

15) Como norma general, la duración del procedimiento sancionador de Jueces y Magistrados NO excederá de... (Art. 425)
a) Un año
b) Tres meses
c) Seis meses
d) Ocho meses

16) La anotación de la sanción de advertencia quedará cancelada por el transcurso del plazo de............... desde que adquirió firmeza (Art. 427)
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Seis meses
d) Ocho meses

17) Los nombramientos de los Jueces con carácter temporal se harán por... (Art. 432)
a) Un año, que podrá prorrogarse por otro más
b) Dos años, que podrá prorrogarse por otro más
c) Seis meses, que podrán prorrogarse por seis meses más
d) Seis meses, que podrá prorrogarse por un año más

18) Quienes ocuparen plazas judiciales en régimen de provisión temporal cesarán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 433)
a) Por dimisión, aceptada por la Sala de Gobierno que los nombró
b) Por transcurso de plazo para el que fueron nombrados
c) Por cumplir la edad de setenta años
d) Por decisión de dicha Sala, cuando incurrieren en alguna de las causas de incapacidad, incompatibilidad o prohibición establecida en esta Ley

19) Cada miembro de la Carrera Judicial contará con un Plan Especializado en Formación Continuada mediante el cual se programarán de forma individualizada, en períodos de... (Art. 433Bis)
a) Dos años
b) Tres años
c) Cinco años
d) Seis años

20) La entidad de Derecho público con personalidad jurídica propia cuya función es la colaboración con el Ministerio de Justicia en la selección, formación inicial y continuada de los miembros de la Carrera Fiscal, del Secretariado y demás personal al servicio de la Administración de Justicia, se denomina... (Art. 434)
a) Instituto Nacional de Estudios Jurídicos
b) Academia Estatal de Análisis Legal
c) Dirección General de Estudios Legales del Ministerio de Justicia
d) Centro de Estudios Jurídicos de la Administración de Justicia

21) En atención a sus funciones se distinguirán dos tipos de unidades en la Oficina judicial: (Art. 437)
a) Unidades procesales de apoyo directo y servicios comunes procesales
b) Unidades procesales de apoyo indirecto y servicios comunes procesales
c) Unidades procesales de apoyo directo y servicios especiales procesales
d) Unidades procesales de apoyo directo y servicios comunes legales

22) Los Letrados de la Administración de Justicia son funcionarios públicos que constituyen un Cuerpo Superior Jurídico... (Art. 440)
a) Único
b) De carácter nacional
c) Al servicio de la Administración de Justicia
d) Todas son correctas

23) En el Cuerpo de Secretarios Judiciales existirán tres categorías, teniendo lugar el ingreso en el mismo por la... (Art. 441)
a) Primera categoría
b) Segunda categoría
c) Tercera categoría
d) Categoría 0

24) Los funcionarios del Cuerpo de Secretarios Judiciales que sean seleccionados mediante convocatoria del Ministerio de Justicia, a través del sistema ordinario de ingreso, lo harán por el sistema de... (Art. 442)
a) Oposición
b) Concurso-oposición
c) Concurso
d) Libre designación

25) Se reservará el....................... de las plazas vacantes del Cuerpo de Secretarios Judiciales para su provisión por promoción interna mediante el sistema de concurso-oposición por los funcionarios de carrera del Cuerpo de Gestión procesal y administrativa que lleven, al menos, dos años de servicios efectivos en el mismo. (Art. 442)
a) 50%
b) 40%
c) 30%
d) 20%

26) El ingreso en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se produce por el cumplimiento sucesivo de los siguientes requisitos: (Art. 443) (Indica la respuesta FALSA)
a) Reunir los requisitos y cumplir las condiciones exigidas en la convocatoria
b) Superación de los procesos selectivos
c) Nombramiento expedido por el Ministro de Función Pública y publicado en el Boletín Oficial del Estado
d) Juramento o promesa de cumplir fielmente las obligaciones del cargo y guardar y hacer guardar la Constitución como norma fundamental

27) La condición de secretario judicial se pierde en los siguientes supuestos: (Art. 443) (Indica la respuesta FALSA)
a) Por renuncia voluntaria manifestada por escrito y aceptada expresamente por el Ministerio de Justicia
b) Por pérdida de la nacionalidad española
c) Por sanción disciplinaria de separación del servicio
d) Por inhabilitación parcial o especial impuesta como pena principal o accesoria por los tribunales cuando la misma sea definitiva

28) Dentro de los conceptos retributivos complementarios de los secretarios judiciales,  el complemento específico... (Art. 447)
a) Retribuye las características generales de los mismos
b) Es único para cada puesto de trabajo y destinado a retribuir las condiciones particulares de los mismos
c) Es el destinado a retribuir el especial rendimiento, la actividad extraordinaria y el interés o iniciativa con que el funcionario desempeñe su trabajo
d) Es el destinado a retribuir los servicios de carácter extraordinario prestados fuera de la jornada normal de trabajo

29) La cuantía del sueldo se establecerá para cada una de las categorías en que se estructura el Cuerpo de Secretarios Judiciales y la antigüedad se remunerará mediante un incremento sucesivo del cinco por ciento del sueldo inicial correspondiente a la categoría de ingreso por cada... (Art. 448)
a) Año de servicio
b) Dos años de servicio
c) Tres años de servicio
d) Cuatro años de servicio

30) El sistema ordinario de provisión de puestos de trabajo de los Secretarios Judiciales será... (Art. 450)
a) El concurso
b) El concurso-oposición
c) La oposición
d) La libre designación

31) Son funciones del Secretario Judicial: (Art. 453) (Indica la respuesta FALSA)
a) Cumplirán y velarán por el cumplimiento de todas las decisiones que adopten los jueces o tribunales en el ámbito de sus competencias
b) El ejercicio de la fe pública registral
c) Autorizarán y documentarán el otorgamiento de poderes para pleitos, en los términos establecidos en las leyes procesales
d) Expedirán certificaciones o testimonios de las actuaciones judiciales no declaradas secretas ni reservadas a las partes

32) ¿De quién será la responsabilidad de la dación de cuenta, que se realizará en los términos establecidos en las leyes procesales? (Art. 455)
a) Del Juez
b) Del Magistrado
c) Letrado de la Administración de Justicia
d) Del Oficial de Justicia

33) ¿Cómo se denominan las resoluciones necesarias para la tramitación del proceso emitidas por el Secretario Judicial? (Art. 456)
a) Providencia
b) Diligencia
c) Auto
d) Sentencia

34) Las resoluciones de carácter gubernativo de los Letrados de la Administración de Justicia se denominarán... (Art. 456)
a) Providencias
b) Decretos
c) Autos
d) Acuerdos

35) ¿Cuáles son las diligencias que puede emitir un Letrado de la Administración de Justicia? (Art. 456)
a) De ordenación, de constancia, de comunicación y de paralización
b) De ordenación, de constancia, de rectificación y de ejecución
c) De ordenación, de verificación, de comunicación y de ejecución
d) De ordenación, de constancia, de comunicación y de ejecución

36) La Estadística Judicial constituye un instrumento básico al servicio de las Administraciones públicas y del Consejo General del Poder Judicial y sirve para las siguientes finalidades: (Art. 461) (Indica la respuesta FALSA)
a) El ejercicio de la política legislativa del Estado en materia de servicios sociales
b) La modernización de la organización judicial
c) La planificación y gestión de los recursos humanos y medios materiales al servicio de la Administración de Justicia
d) El ejercicio de la función de inspección sobre los juzgados y tribunales

37) La estructura, composición y funciones de la Comisión Nacional de Estadística Judicial será establecida reglamentariamente por... (Art. 461)
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Fiscal General del Estado
c) El Gobierno
d) El Ministro de Justicia

38) ¿Quién ostentará, como superior jerárquico, la dirección de los secretarios judiciales que prestan sus servicios en las oficinas judiciales dependientes de dichos Tribunales? (Art. 464)
a) El Secretario de Gobierno
b) El Secretario en Jefe
c) El Secretario Presidente
d) El Secretario de Partido

39) ¿Quién será competente para la imposición de las sanciones de suspensión, traslado forzoso y separación del servicio de los funcionarios del Cuerpo de Secretarios Judiciales? (Art. 469)
a) Secretario de Gobierno
b) El Secretario Coordinador Provincial
c) Ministro de Justicia
d) El CGPJ

40) ¿Cuál de los siguientes Cuerpos de Funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia NO pertenece a los Cuerpos Generales? (Art. 475)
a) El Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
b) El Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa
c) El Cuerpo de Auxilio Judicial
d) El Cuerpo de Asistencia Judicial

41) ¿Cuál de los siguientes Cuerpos de Funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia NO pertenece a los Cuerpos Especiales? (Art. 475)
a) El Cuerpo de Médicos Forenses
b) El Cuerpo de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
c) El Cuerpo de Técnicos Especialistas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses
d) El Cuerpo de Auxiliares de Laboratorio del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses

42) Corresponde al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa: (Art. 476) (Indica la respuesta FALSA)
a) Gestionar la tramitación de los procedimientos
b) Practicar y firmar las comparecencias que efectúen las partes en relación con los procedimientos que se sigan en el órgano judicial
c) Documentar los embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera
d) Desempeñar la Secretaría de la Oficina judicial de Juzgados de Paz de más de 10.000 habitantes

43) NO corresponde con carácter general al Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa: (Art. 477)
a) El registro y la clasificación de la correspondencia
b) La formación de providencias y expedientes, bajo la supervisión del superior jerárquico
c) La confección de las cédulas pertinentes para la práctica de los actos de comunicación que hubieran de realizarse
d) El desempeño de aquellas jefaturas que en las relaciones de puestos de trabajo de la Oficina judicial estén asignadas a este Cuerpo

44) NO corresponde al Cuerpo de Auxilio Judicial: (Art. 478)
a) Como agente de la autoridad, proceder a la ejecución de embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera, con el carácter y representación que le atribuyan las leyes
b) Realizar funciones de archivo de autos y expedientes judiciales, bajo la supervisión del secretario judicial
c) Ocupar, de acuerdo con lo establecido en las relaciones de puestos de trabajo, las jefaturas en que se estructuran las unidades de apoyo directo y servicios comunes procesales
d) Velar por las condiciones de utilización de las salas de vistas y mantener el orden en las mismas

45) El Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses es un órgano técnico adscrito al Ministerio de... (Art. 480)
a) Sanidad
b) Justicia
c) Interior
d) Función Pública

46) Todo el personal tendrá libre acceso a su expediente individual del Registro de Personal, en el que, en ningún caso, figurará dato alguno relativo a... (Art. 481) (Indica la respuesta FALSA)
a) Raza
b) Titulación
c) Religión
d) Opinión

47) En las ofertas de empleo público del Ministerio de Justicia se reservará un cupo no inferior al siete por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al... (Art. 482)
a) 25%
b) 33%
c) 50%
d) 60%

48) El sistema ordinario de ingreso en la Administración de Justicia consiste en la realización de las pruebas que se establezcan en la convocatoria para determinar la capacidad y aptitud del aspirante y se denomina: (Art. 484)
a) Oposición
b) Concurso-oposición
c) Concurso
d) Libre designación

49) La Comisión de Selección de Personal en la Administración de Justicia, que estará formada por: (Art. 486)
a) Dos vocales representantes del Ministerio de Justicia y Dos representantes de las comunidades autónomas con competencias en materias de Administración de Justicia
b) Tres vocales representantes del Ministerio de Justicia y Tres representantes de las comunidades autónomas con competencias en materias de Administración de Justicia
c) Cuatro vocales representantes del Ministerio de Justicia y cuatro representantes de las comunidades autónomas con competencias en materias de Administración de Justicia
d) Cinco vocales representantes del Ministerio de Justicia y cinco representantes de las comunidades autónomas con competencias en materias de Administración de Justicia

50) Los nombramientos en la Administración de Justicia serán objeto de publicación: (Art. 488)
a) En el Boletín Oficial del Estado
b) En los Boletines o Diarios Oficiales de las comunidades autónomas con competencias asumidas
c) En los Boletines Oficiales de las Provincias de destino de los nuevos funcionario
d) Simultáneamente, en el Boletín Oficial del Estado y en los Boletines o Diarios Oficiales de las comunidades autónomas con competencias asumidas

51) Se reconocerán los trienios correspondientes a los servicios prestados que tendrán efectos retributivos conforme a lo establecido en la normativa vigente para los funcionarios de... (Art. 489)
a) La Administración General del Estado
b) La Administración de Justicia
c) La Administración Autonómica
d) La Administración Local

52) En los términos que se establezcan en el real decreto por el que se apruebe el reglamento de ingreso, provisión de puestos y promoción profesional, la promoción interna se efectuará mediante el sistema de... (Art. 490)
a) Oposición
b) Concurso-oposición
c) Concurso
d) Libre designación

53) La jubilación de los funcionarios en la Administración de Justicia podrá ser: (Art. 492) (Indica la respuesta FALSA)
a) Voluntaria, a solicitud del funcionario
b) Forzosa, al cumplir la edad legalmente establecida
c) Por incapacidad permanente para el servicio
d) Forzosa, por causa de defunción

54) Los funcionarios podrán prolongar voluntariamente su permanencia en el servicio activo, como máximo hasta que cumplan... (Art. 492)
a) 65 años de edad
b) 70 años de edad
c) 72 años de edad
d) 75 años de edad

55) ¿Quién será competente en la Administración de Justicia para acordar la pérdida de la condición de funcionario, y en su caso la rehabilitación? (Art. 494)
a) El Ministro de Justicia
b) El CGPJ
c) El Consejero de Justicia de la CA donde se encuentre destinado el funcionario
d) El Consejo de Ministros

56) ¿Cuál de los siguientes es un deber de los funcionarios  en la Administración de Justicia? (Art. 497)
a) A percibir la retribución y las indemnizaciones por razón del servicio establecidas en la normativa vigente
b) Al respeto de su intimidad y a la consideración debida a su dignidad, comprendida la protección frente a ofensas verbales o físicas de naturaleza sexual
c) Dar a conocer su identidad y categoría a los interesados que lo requieran, salvo cuando ello no fuera posible por razones de seguridad
d) A vacaciones, permisos y licencias

57) ¿Cuál de los siguientes es un derecho individual de los funcionarios  en la Administración de Justicia? (Art. 495)
a) A la libre asociación profesional
b) A la jubilación
c) A la libre sindicación
d) A la actividad sindical

58) ¿Cuál de los siguientes NO es un deber de los funcionarios  en la Administración de Justicia? (Art. 496)
a) Respetar la Constitución y el resto del ordenamiento jurídico
b) Cumplir con diligencia las instrucciones profesionales recibidas de su superior jerárquico en el ámbito de sus competencias
c) A la negociación colectiva
d) Cumplir el régimen de jornada y horario que se establezca

59) En todo caso, la función de los funcionarios de carrera de Cuerpos Generales de la Administración de Justicia será incompatible con: (Art. 498) (Indica la respuesta FALSA)
a) El ejercicio de la Abogacía, Procuraduría y empleos al servicio de abogados y procuradores o cualquier otra profesión que habilite para actuar ante juzgados y tribunales
b) La condición de agentes de seguros y la de empleado de los mismos o de una compañía de seguros
c) El desempeño de los cargos de gerentes, consejeros o asesores de empresas que persigan fines altruistas
d) El ejercicio de funciones periciales privadas ante los tribunales y juzgados

60) La duración de la jornada general semanal en la Administración de Justicia será................ a la establecida para la Administración General del Estado. (Art. 500)
a) Superior
b) Inferior
c) Igual
d) Todas son verdaderas

61) ¿Quién determinará los órganos jurisdiccionales y otros servicios de la Administración de Justicia que han de permanecer en servicio de guardia, así como los horarios y las condiciones en que se realizará el mismo? (Art. 501)
a) El Ministerio de Justicia
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) Las comunidades autónomas con competencias asumidas
d) Los Colegios de Abogados y Procuradores de cada demarcación

62) Los funcionarios en la Administración de Justicia tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas de... (Art. 371)
a) 22 días hábiles
b) 23 días hábiles
c) Un mes
d) 30 días naturales

63) Los funcionarios en la Administración de Justicia podrán disfrutar de licencias por asuntos propios sin derecho a retribución alguna, cuya duración acumulada no podrá, en ningún caso, exceder de... (Art. 504)
a) Dos meses cada dos años de servicios efectivos
b) Tres meses cada dos años de servicios efectivos
c) Tres meses cada tres años de servicios efectivos
d) Cuatro meses cada tres años de servicios efectivos

64) En la Administración de Justicia, se concederán licencias por enfermedad derivadas de un mismo proceso patológico, hasta un máximo de 12 meses prorrogables por otros... (Art. 504)
a) 2
b) 3
c) 4
d) 6

65) En la Administración de Justicia, se entenderá que existe nueva licencia por enfermedad cuando el proceso patológico sea diferente y, en todo caso, cuando las licencias se hayan interrumpido durante un mínimo de... (Art. 504)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Un año
d) Dos años

66) Los funcionarios de carrera de los cuerpos de la Administración de Justicia, pueden hallarse en alguna de las siguientes situaciones administrativas: (Art. 348) (Indica la respuesta FALSA)
a) Excedencia voluntaria por cuidado de familiares
b) Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público
c) Expectativa de destino
d) Excedencia voluntaria por agrupación familiar

67) Los funcionarios de los cuerpos a que se refiere este libro NO se hallarán en situación de servicio activo... (Art. 507)
a) Cuando accedan a la condición de miembros de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas y no perciban retribuciones periódicas por el desempeño de las funciones
b) Cuando accedan a la condición de miembros de las corporaciones locales y desempeñen cargo retribuido y de dedicación exclusiva en las mismas
c) Cuando ocupen un puesto de trabajo en la Mutualidad General Judicial, adscrito a funcionarios de la Administración de Justicia
d) Cuando por razón de su condición de funcionarios presten servicios en organismos o entes públicos

68) La situación de suspensión de funciones en la Administración de Justicia podrá ser... (Art. 511)
a) Temporal o definitiva
b) Provisional o firme
c) Temporal o firme
d) Provisional o definitiva

69) El complemento destinado a retribuir el especial rendimiento, la actividad extraordinaria y el interés o iniciativa con que el funcionario desempeñe su trabajo, es... (Art. 447)
a) El complemento general de puesto
b) El complemento específico
c) El complemento de productividad
d) Las gratificaciones por servicios extraordinarios

70) Los funcionarios que presten sus servicios en aquellos órganos judiciales o servicios en los que se haya considerado necesaria la atención permanente y continuada, tendrán derecho a percibir una retribución en concepto de... (Art. 517)
a) Vigilancia
b) Guardia
c) Custodia
d) Amparo

71) La cuantía por antigüedad en la Administración de Justicia consistirá en un cinco por ciento del sueldo por cada... (Art. 519)
a) Dos años de servicio
b) Tres años de servicio
c) Cuatro años de servicio
d) Cinco años de servicio

72) Las relaciones de puestos de trabajo deberán contener necesariamente las siguientes especificaciones: (Art. 521)
a) Cuerpo o cuerpos a los que se adscriben los puestos. Los puestos de trabajo se adscribirán como norma general a un solo cuerpo
b) Tipo de puesto. A estos efectos los puestos se clasifican en genéricos y singularizados
c) Sistema de provisión. A efectos de las relaciones de puestos de trabajo, se concretará su forma de provisión definitiva por el procedimiento de concurso o de libre designación
d) Todas son verdaderas

73) Las relaciones de puestos de trabajo podrán contener: (Art. 521) (Indica la respuesta FALSA)
a) Centro Gestor. Centro de destino
b) Conocimiento oral y escrito de la lengua oficial propia en aquellas comunidades autónomas que la tengan reconocida como tal
c) Conocimientos informáticos cuando sean necesarios para el desempeño del puesto
d) Aquellas otras condiciones que se consideren relevantes en el contenido del puesto o su desempeño

74) Aprobadas las relaciones de puestos de trabajo iniciales las comunidades autónomas y el Ministerio de Justicia podrán, en sus respectivos ámbitos: (Art. 523) (Indica la respuesta FALSA)
a) Redistribuir los puestos de trabajo singularizados dentro de cada Oficina judicial
b) Redistribuir los puestos de trabajo de unidades suprimidas de la Oficina judicial, como consecuencia de la modificación de las estructuras orgánicas
c) Reordenar los puestos de trabajo entre diferentes oficinas judiciales
d) Amortizar puestos de trabajo

75) Los puestos de trabajo en la Administración de Justicia podrán cubrirse temporalmente mediante: (Art. 524)
a) Adscripción provisional
b) Comisión de servicios
c) Interinaje
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

76) Cuando se realice un concurso de traslados o específico en la Administración de Justicia, será preceptiva: (Art. 526) (Indica la respuesta FALSA)
a) La convocatoria pública en el Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial de la comunidad autónoma
b) La indicación de la denominación del puesto, localización, y retribución
c) La indicación de los requisitos mínimos exigibles
d) Todas las respuestas son ciertas

77) Los funcionarios nombrados para puestos de libre designación, podrán ser cesados con carácter discrecional, mediante resolución en la que la motivación se referirá... (Art. 527)
a) A las causas que motivaron dicho cese
b) A los motivos laborales o económicos que obligaron al cese
c) Exclusivamente a la competencia para adoptarla
d) Exclusivamente a las necesidades del servicio

78) La provisión de puestos genéricos vacantes se efectuará mediante concursos de traslados, que serán convocados, en la misma fecha en todo el territorio del Estado, al menos... (Art. 531)
a) Una vez al año
b) Una vez cada dos años
c) Una vez cada tres años
d) Una vez cada cuatro años

79) No podrá imponerse sanción por la comisión de falta muy grave o grave, sino en virtud de expediente disciplinario instruido al efecto mediante el procedimiento que se establezca en... (Art. 534)
a) El Reglamento General de Régimen de Obediencia de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
b) El Reglamento General de Régimen Disciplinario de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
c) La Ley General de Régimen Disciplinario de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
d) La Ley Orgánica Régimen de obediencia de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia

80) El procedimiento disciplinario de los funcionarios de la Administración de Justicia deberá garantizar al funcionario expedientado  los siguientes derechos: (Art. 535) (Indica la respuesta FALSA)
a) A la presunción de inocencia
b) A ser notificado del nombramiento de instructor y secretario, así como a recusar a los mismos
c) A formular alegaciones
d) A proponer cuantas pruebas considere oportunas para la determinación de los hechos

81) ¿Cuál de las siguientes infracciones de los funcionarios de la Administración de Justicia se considera  grave? (Art. 536)
a) El incumplimiento del deber de atender los servicios esenciales en caso de huelga
b) La tercera falta injustificada de asistencia en un período de tres meses
c) La agresión grave a cualquier persona con la que se relacionen en el ejercicio de sus funciones
d) La arbitrariedad en el uso de autoridad que cause perjuicio grave a los subordinados o al servicio

82) ¿Cuál de las siguientes infracciones de los funcionarios de la Administración de Justicia se considera  muy grave? (Art. 536)
a) La realización de actividades declaradas incompatibles por ley
b) Obstaculizar las labores de inspección
c) El reiterado incumplimiento del horario de trabajo sin causa justificada
d) Promover su abstención de forma claramente injustificada

83) ¿Cuál de las siguientes infracciones de los funcionarios de la Administración de Justicia se considera   leve? (Art. 536)
a) La falta de consideración grave con los superiores, iguales o subordinados, así como con los profesionales o ciudadanos
b) Causar daño grave en los documentos o material de trabajo, así como en los locales destinados a la prestación del servicio
c) El incumplimiento reiterado de las funciones inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas
d) La ausencia injustificada por un día

84) Los criterios para la determinación de la graduación de las sanciones se basarán en los siguientes principios: (Art. 537) (Indica la respuesta FALSA)
a) Intencionalidad
b) Perjuicio causado a la Administración o a los ciudadanos
c) Grado de parentesco con los beneficiarios de la infracción
d) Reiteración o reincidencia

85) Los Letrados de la Administración de Justicia a los que se sancione con traslado forzoso no podrán obtener nuevo destino en el municipio de origen durante tres años, cuando hubiese sido impuesta por falta... (Art. 468)
a) Leve
b) Grave
c) Muy grave
d) Ninguna es correcta

86) La definición de 'licenciado en Derecho que ejerza profesionalmente la dirección y defensa de las partes en toda clase de procesos, o el asesoramiento y consejo jurídico' corresponde con: (Art. 542)
a) Procurador
b) Abogado
c) Arbitro
d) Mediador

87) Los abogados y procuradores están sujetos en el ejercicio de su profesión a responsabilidad... (Art. 546) (Indica la respuesta FALSA)
a) Civil
b) Penal
c) Social
d) Disciplinaria

88) La responsabilidad disciplinaria por su conducta profesional de los abogados compete declararla a... (Art. 546)
a) Al CGPJ
b) Los correspondientes Colegios y Consejos conforme a sus estatutos
c) Los jueces o magistrados que les juzguen
d) A la Consejería de Justicia que validó su colegiación

89) ¿A quién compete la función de Policía Judicial para el auxilio a los juzgados y tribunales y al Ministerio Fiscal en la averiguación de los delitos y en el descubrimiento y aseguramiento de los delincuentes? (Art. 547)
a) A la Policía Nacional y la Guardia Civil
b) La Policía Autonómica
c) La Policía Local
d) Todos ellos están obligados a prestar auxilio cuando fueren requeridos para ello dentro del ámbito de sus respectivas competencias

90) NO corresponden específicamente a las unidades de Policía Judicial las siguientes funciones: (Art. 549)
a) El auxilio a la autoridad judicial y fiscal en cuantas actuaciones deba realizar fuera de su sede y requieran la presencia policial
b) La realización material de las actuaciones que exijan el ejercicio de la coerción y ordenare la autoridad judicial o fiscal
c) La averiguación acerca de los responsables y circunstancias de los hechos delictivos y la detención de los primeros
d) La garantía del cumplimiento de las órdenes y resoluciones de la autoridad de Gobierno o política

91) Como norma general, la representación y defensa de los entes locales corresponderán a... (Art. 551)
a) Los Abogados del Estado
b) Los letrados que sirvan en los servicios jurídicos de dichas Administraciones públicas
c) Los Letrados de las Cortes Autonómicas
d) Los abogados colegiados que se designen las mismas

92) Contra el acuerdo de imposición de la corrección a los abogados y procuradores por su actuación ante los juzgados y tribunales podrá interponerse recurso de audiencia en justicia ante el secretario judicial, el juez o la sala, en el plazo de... (Art. 556)
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

93) El Consejo General del Poder Judicial tiene las siguientes atribuciones: (Art. 560) (Indica la respuesta FALSA)
a) Proponer el nombramiento, en los términos previstos por la presente Ley Orgánica, del Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial
b) Ser oído por el Gobierno antes del nombramiento del Ministro de Justicial
c) Interponer el conflicto de atribuciones entre órganos constitucionales del Estado, en los términos previstos por la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional
d) Cuidar de la publicación oficial de las sentencias y demás resoluciones que se determinen del Tribunal Supremo y del resto de órganos judiciales

94) Se someterán a informe del Consejo General del Poder Judicial los anteproyectos de ley y disposiciones generales que versen sobre las siguientes materias: (Art. 561) (Indica la respuesta FALSA)
a) Modificaciones de la Ley Orgánica del Poder Judicial
b) Determinación y modificación de las demarcaciones judiciales, así como de su capitalidad
c) Fijación y modificación de la plantilla orgánica de Jueces y Magistrados, Secretarios Judiciales y personal al servicio de la Administración de Justicia
d) Estatuto orgánico de Abogados y Procuradores

95) Todas las actividades internacionales del Consejo General del Poder Judicial se llevarán a cabo en coordinación con el Ministerio de... (Art. 562)
a) Asuntos Exteriores
b) Justicia
c) Interior
d) Presidencia

96) El control externo del gasto del Consejo General del Poder Judicial se llevará a cabo por... (Art. 565)
a) Un funcionario perteneciente al Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado
b) El Tribunal de Cuentas
c) La Agencia Tributaria
d) El Ministerio de Hacienda

97) El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por... (Art. 566)
a) 10 Vocales
b) 12 Vocales
c) 20 Vocales
d) 25 Vocales

98) ¿Cuántos juristas de reconocida competencia habrá en el CGPJ? (Art. 567)
a) 6
b) 8
c) 10
d) 12

99) Desde la fecha de su constitución, el Consejo General del Poder Judicial se renovará en su totalidad cada... (Art. 568)
a) 3 años
b) 4 años
c) 5 años
d) 6 años

100) El Juez o Magistrado que desee presentar su candidatura para ser elegido Vocal del CGPJ por el turno judicial podrá elegir entre aportar el aval de ................. miembros de la carrera judicial en servicio activo o el aval de una Asociación judicial legalmente constituida en el momento en que se decrete la apertura del plazo de presentación de candidaturas . (Art. 574)
a) 15
b) 20
c) 25
d) 30

