1) ¿Cuál de estas normas es la Ley de Enjuiciamiento Civil?
a) Ley 1/2000, de 7 de enero
b) Ley 2/2000, de 7 de enero
c) Ley 1/2001, de 7 de enero
d) Ley 1/2000, de 15 de enero

2) Salvo que otra cosa se establezca en disposiciones legales de Derecho transitorio, los asuntos que correspondan a los tribunales civiles se sustanciarán siempre por éstos con arreglo a las normas procesales vigentes, que... (Art. 2)
a) Siempre serán retroactivas
b) Nunca serán retroactivas
c) Podrán ser retroactivas
d) Todas son falsas

3) Los procesos civiles que se sigan en el territorio nacional se regirán únicamente por las normas procesales españolas. (Art. 3)
a) En cualquier caso
b) Con las solas excepciones que puedan prever los Convenios Colectivos
c) Con las solas excepciones que puedan prever los Tratados y Convenios internacionales
d) A excepción de pacto entre las partes

4) En defecto de disposiciones en las leyes que se regulen sus propios procesos, serán de aplicación los preceptos de la Ley de Enjuiciamiento Civil a los órdenes... (Art. 4)
a) Penal
b) Laboral
c) Militar
d) Todas son correctas

5) Cuál de las siguientes tutelas jurisdiccionales NO se puede solicitar, según la LEC (Art. 5)
a) La condena que implique privación de libertad
b) La declaración de la existencia de derechos y de situaciones jurídicas
c) La constitución, modificación o extinción de situaciones jurídicas
d) La adopción de medidas cautelares

6) NO podrá ser parte en los procesos ante los tribunales civiles: (Art. 6)
a) Las personas físicas
b) El concebido no nacido, para todos los efectos que le sean desfavorables
c) Las entidades sin personalidad jurídica a las que la ley reconozca capacidad para ser parte
d) El Ministerio Fiscal, respecto de los procesos en que, conforme a la ley, haya de intervenir como parte

7) Sólo podrán comparecer en juicio los que estén en el pleno ejercicio de sus derechos...  (Art. 7)
a) Humanos
b) Civiles
c) Políticos
d) Constitucionales

8) Cuando la persona física no esté en el pleno ejercicio de sus derechos civiles y no hubiere persona que legalmente la represente o asista para comparecer en juicio, el Letrado de la Administración de Justicia le nombrará un defensor judicial mediante... (Art. 8)
a) Auto
b) Providencia
c) Sentencia
d) Decreto

9) La falta de capacidad para ser parte y de capacidad procesal podrá ser apreciada de oficio por el tribunal...  (Art. 9)
a) Una vez presentada la demanda
b) Antes de que el procedimiento quede visto para sentencia
c) En cualquier momento del proceso
d) Una vez formulada la contestación a la demanda

10) Serán considerados partes legítimas... (Art. 10)
a) Quienes comparezcan y actúen en juicio como titulares de la relación jurídica
b) Quienes comparezcan y actúen en juicio como titulares del objeto litigioso
c) Quienes comparezcan y actúen en juicio como titulares del bien jurídico protegido
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

11) Sin perjuicio de la legitimación individual de los perjudicados, las asociaciones de consumidores y usuarios legalmente constituidas estarán legitimadas para defender en juicio los derechos e intereses de... (Art. 11)
a) Sus asociados
b) La asociación
c) Los consumidores y usuarios
d) Todas son correctas

12) En los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo estará legitimada procesalmente: (Art. 11 bis)
a) Los organismos públicos con competencia en la materia
b) Los sindicatos más representativos
c) Las asociaciones de ámbito estatal cuyo fin primordial sea la igualdad entre mujeres y hombres,
d) La persona acosada

13) Salvo que la ley disponga expresamente otra cosa, cuando por razón de lo que sea objeto del juicio la tutela jurisdiccional solicitada sólo pueda hacerse efectiva frente a varios sujetos conjuntamente considerados, todos ellos habrán de ser demandados, como...  (Art. 12)
a) Litisconsortes
b) Comuneros
c) Socios
d) Copartícipes

14) Podrá ser admitido como demandante o demandado, quien acredite tener interés directo y legítimo en el resultado del pleito mientras un proceso se encuentre...  ,(Art. 13)
a) Concluido
b) Cerrado
c) Pendiente
d) Suspendido

15) Salvo que la ley disponga expresamente otra cosa, en caso de que la ley permita que el demandante llame a un tercero para que intervenga en el proceso sin la cualidad de demandado, la solicitud de intervención deberá realizarse en... (Art. 14)
a) La acusación
b) La contestación
c) La petición
d) La demanda

16) El Ministerio Fiscal será parte en estos procesos cuando...  (Art. 15)
a) El interés colectivo lo justifique
b) El interés social lo justifique
c) El interés general lo justifique
d) El interés comunitario lo justifique

17) ¿Quién podrá intervenir en procesos de defensa de la competencia? (Art. 15 bis)
a) La Comisión Europea
b) La Comisión Nacional de la Competencia
c) Los órganos competentes de las Comunidades Autónomas en matería de competencia
d) Todas son correctas

18) Cuando la defunción de un litigante conste al Tribunal que conoce del asunto y no se personare el sucesor en el plazo de los cinco días siguientes, el Secretario judicial por medio de diligencia de ordenación permitirá a las demás partes pedir, con identificación de los sucesores y de su domicilio o residencia, que se les notifique la existencia del proceso, emplazándoles para comparecer en el plazo de... (Art. 16)
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

19) Las partes podrán solicitar la suspensión del proceso, que será acordada por el Secretario judicial mediante decreto siempre que no perjudique al interés general o a tercero y que el plazo de la suspensión no supere los... (Art. 19)
a) 20 días
b) 30 días
c) 40 días
d) 60 días

20) Cuando el actor manifieste su renuncia a la acción ejercitada o al derecho en que funde su pretensión, el tribunal dictará sentencia absolviendo al demandado, salvo que la renuncia fuese legalmente inadmisible. En este caso, se dictará ........... mandando seguir el proceso adelante. (Art. 20)
a) Sentencia
b) Auto
c) Providencia
d) Decreto

21) Se dictará auto rechazándo el allanamiento y seguirá el proceso adelante si... (Art. 21)
a) Se hiciera en fraude de ley
b) Supusiera renuncia contra el interés general
c) Supusiera perjuicio de tercero
d) Todas son correctas

22) Contra el auto que ordene la continuación del juicio en el caso de terminación del proceso por satisfacción extraprocesal...  (Art. 22)
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de apelación
c) Cabrá recurso de reposición
d) Cabrá recurso de alzada

23) Podrán los litigantes comparecer por sí mismos: (Indica la respuesta FALSA)(Art. 23)
a) En los juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta no exceda de 2.000 euros, y para la petición inicial de los procedimientos monitorios, conforme a lo previsto en esta Ley
b) En los juicios universales, cuando se limite la comparecencia a la presentación de títulos de crédito o derechos, o para concurrir a Juntas
c) En los juicios relativos a la defensa de los intereses de los consumidores cuando el interés sea particular
d) En los incidentes relativos a impugnación de resoluciones en materia de asistencia jurídica gratuita y cuando se soliciten medidas urgentes con anterioridad al juicio

24) El poder en que la parte otorgue su representación al procurador... (Art. 24)
a) Habrá de estar autorizado por notario
b) Habrá de ser conferido apud acta por comparecencia personal ante el secretario judicial de cualquier oficina judicial
c) Habrá de ser conferido por comparecencia electrónica en la correspondiente sede judicial
d) Todas son correctas

25) Qué podder facultará al procurador para realizar válidamente, en nombre de su poderdante, todos los actos procesales comprendidos, de ordinario, en la tramitación de aquéllos? (Art. 25)
a) El poder general
b) El poder especial
c) El poder universal
d) El poder ordinario

26) La aceptación del poder se presume por el hecho de... (Art. 26)
a) Firmar el acta de toma de posesión
b) Firmar el contrato de representación
c) Usar de él el procurador
d) Proclamar públicamente su relación de representatividad

27) Cuál de las siguientes NO es una obligación del procurador? (Art. 26)
a) Comunicar de manera inmediata a la otra parte la posibilidad de cumplir alguna actuación que tenga encomendada
b) Trasladar los escritos de su poderdante y de su letrado a los procuradores de las restantes partes
c) A seguir el asunto mientras no cese en su representación
d) A acudir a los juzgados y tribunales ante los que ejerza la profesión, a las salas de notificaciones y servicios comunes, durante el período hábil de actuaciones

28) A falta de disposición expresa sobre las relaciones entre el poderdante y el procurador, regirán las normas establecidas para el contrato de ............. en la legislación civil aplicable. (Art. 27)
a) Servicios
b) Mandato
c) Delegación
d) Representación

29) Si, después de iniciado un proceso, el poderdante no habilitare a su procurador con los fondos necesarios para continuarlo, podrá éste pedir que sea aquél... (Art. 29)
a) Consultado acerca de sus intenciones de continuar
b) Substituido por otro
c) Apremiado a verificarlo
d) Todas son falsas

30) NO cesará el procurador en su representación: (Art. 30)
a) Por la revocación expresa o tácita del poder
b) Por renuncia voluntaria o por cesar en la profesión o ser sancionado con la suspensión en su ejercicio
c) Por fallecimiento del demandado o del juez que instruye la causa
d) Por separarse el poderdante de la pretensión o de la oposición que hubiere formulado

31) Estarán exceptuados de la necesidad de contar con abogado, los juicios verbales cuya determinación se haya efectuado por razón de la cuantía y ésta no exceda de...  (Art. 31)
a) 1.000 euros
b) 2.000 euros
c) 3.000 euros
d) 4.000 euros

32) En el caso de que la petición de abogado o procurador se realice por el demandado, deberá formularla en el plazo de los ............. siguientes a recibir la cédula de emplazamiento o citación. (Art. 33)
a) 3 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

33) Los abogados podrán reclamar frente a la parte a la que defiendan el pago de los honorarios que hubieren devengado en el asunto, presentando... (Art. 35)
a) El contrato de representación
b) La factura por los servicios prestados
c) El recibo firmado por el representado
d) Minuta detallada

34) Los tribunales civiles españoles se abstendrán de conocer de los asuntos que se les sometan cuando concurra en ellos alguna de las circunstancias siguientes: (Art. 36)
a) Cuando se haya formulado demanda o solicitado ejecución respecto de sujetos o bienes que gocen de inmunidad de jurisdicción o de ejecución de conformidad con la legislación española y las normas de Derecho Internacional Público
b) Cuando, en virtud de un tratado o convenio internacional en el que España sea parte, el asunto se encuentre atribuido con carácter exclusivo a la jurisdicción de otro Estado
c) Cuando no comparezca el demandado emplazado en debida forma, en los casos en que la competencia internacional de los tribunales españoles únicamente pudiera fundarse en la sumisión tácita de las partes
d) Todas son correctas

35) Cuando el Tribunal de Cuentas ejerza funciones jurisdiccionales se entenderá integrado en el orden... (Art. 37)
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-administrativo
d) Laboral

36) El demandado podrá denunciar la falta de competencia internacional o la falta de jurisdicción por pertenecer el asunto a otro orden jurisdiccional o por haberse sometido a arbitraje o mediación la controversia mediante... (Art. 39)
a) Declinatoria
b) Recusación
c) Repudio
d) Solicitud de abstención

37) Cuando en un proceso civil se ponga de manifiesto un hecho que ofrezca apariencia de delito o falta perseguible de oficio, el tribunal civil, mediante providencia, lo pondrá en conocimiento de... (Art. 40)
a) La Policía Nacional
b) El Ministerio Fiscal
c) El Juez de lo Penal
d) Todas son falsas

38) Contra la resolución que deniegue la suspensión del asunto civil se podrá interponer recurso de... (Art. 41)
a) Reposición
b) Alzada
c) Súplica
d) Apelación

39) A los solos efectos prejudiciales, los tribunales civiles podrán conocer de asuntos que estén atribuidos a los tribunales de los órdenes... (Art. 42)
a) Contencioso-administrativo y civil
b) Civil y social
c) contencioso-administrativo y social
d) Penal y social

40) A los Juzgados de Paz corresponde el conocimiento, en primera instancia, de los asuntos civiles de cuantía no superior a...  (Art. 47)
a) 60 euros
b) 90 euros
c) 100 euros
d) 120 euros

41) La falta de competencia objetiva se apreciará...  (Art. 48)
a) A instancia de parte
b) De oficio
c) A instancia de órgano inferior
d) Todas son correctas

42) El demandado podrá denunciar la falta de competencia objetiva mediante...  (Art. 49)
a) La recusación
b) La declinatoria
c) La solicitud de abstención
d) Todas son falsas

43) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer ejercerán sus competencias en materia civil de forma... (Art. 49bis)
a) Exclusiva
b) Excluyente
c) General
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

44) Salvo que la Ley disponga otra cosa, la competencia territorial corresponderá al tribunal... (Art. 50)
a) Del domicilio del demandado
b) Del domicilio del demandante
c) Donde se produjo el acto
d) Donde se encuentran los bienes o se prestaron los servicios que se juzgan

45) Los entes sin personalidad podrán ser demandados... (Art. 51)
a) En el domicilio de sus gestores
b) En cualquier lugar en que desarrollen su actividad
c) En cualquier lugar donde tenga efectos su actividad
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

46) No se aplicarán los fueros establecidos en los artículos anteriores y se determinará la competencia de acuerdo con lo establecido en el presente artículo en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 52)
a) En las demandas sobre obligaciones de garantía o complemento de otras anteriores, será tribunal competente el que lo sea para conocer, o esté conociendo, de la obligación principal sobre que recayeren
b) En los juicios sobre arrendamientos de inmuebles y en los de desahucio, será competente el tribunal del lugar en que esté sita la finca
c) En los juicios en materia de propiedad horizontal, será competente el tribunal del lugar en que radique la finca
d) En materia de impugnación de acuerdos sociales será tribunal competente el del lugar del domicilio de sus gestores

47) Como norma general, cuando se ejerciten conjuntamente varias acciones frente a una o varias personas será tribunal competente...(Art. 53)
a) El del lugar del domicilio social
b) El tribunal que señale la legislación especial sobre dicha materia
c) El del lugar correspondiente a la acción que sea fundamento de las demás
d) El del lugar del domicilio del actor

48) No será válida la sumisión expresa... (Art. 54)
a) Contenida en contratos de adhesión
b) Que contengan condiciones generales impuestas por una de las partes
c) Que se hayan celebrado con consumidores o usuarios
d) Todas son correctas

49) Se entenderá por sumisión expresa... (Art. 55)
a) La pactada por los interesados designando con precisión la circunscripción a cuyos tribunales se sometieren
b) La dictada por las normas designando con precisión la circunscripción a cuyos tribunales se sometieren
c) La indicada por un árbitro designando con precisión la circunscripción a cuyos tribunales se sometieren en el marco de un arbitraje
d) Todas son falsas

50) ¿Quién examinará la competencia territorial inmediatamente después de presentada la demanda? (Art. 58)
a) El demandado
b) El Juez
c) El Secretario Judicial
d) El procurador

51) Fuera de los casos en que la competencia territorial venga fijada por la ley en virtud de reglas imperativas, la falta de competencia territorial solamente podrá ser apreciada cuando ...............................  propusieren en tiempo y forma la declinatoria. (Art. 59)
a) El demandado o quienes puedan ser parte legítima en el juicio
b) El demandante o quienes puedan ser parte legítima en el juicio
c) El Fiscal o el Juez
d) Los miembros del Tribunal

52) La resolución que declare la falta de competencia mandará remitir todos los antecedentes al tribunal inmediato superior común, que decidirá por medio de auto, sin ulterior recurso, el tribunal al que corresponde conocer del asunto, ordenando, en su caso, la remisión de los autos y emplazamiento de las partes ante dicho tribunal dentro de los... (Art. 60)
a) Cinco días siguientes
b) Diez días siguientes
c) Quince días siguientes
d) Veinte días siguientes

53) Salvo disposición legal en otro sentido, el tribunal que tenga competencia para conocer de un pleito, la tendrá también para... (Art. 61)
a) Resolver sobre sus incidencias
b) Llevar a efecto las providencias y autos que dictare
c) La ejecución de la sentencia o convenios y transacciones que aprobare
d) Todas son correctas

54) No serán admitidos a trámite los recursos dirigidos a un tribunal que carezca de competencia funcional para conocer de los mismos. No obstante lo anterior, si admitido un recurso, el tribunal al que se haya dirigido entiende que no tiene competencia funcional para conocer del mismo, dictará ............ absteniéndose de conocer previa audiencia de las partes personadas por plazo común de diez días. (Art. 62)
a) Sentencia
b) Auto
c) Providencia
d) Decreto

55) Mediante la declinatoria, el demandado y los que puedan ser parte legítima en el juicio promovido podrán denunciar la falta de jurisdicción del tribunal ante el que se ha interpuesto la demanda, por corresponder el conocimiento de ésta a... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 63)
a) Tribunales extranjeros
b) Órganos de otro orden jurisdiccional
c) Órganos administrativos
d) Árbitros o a mediadores

56) La declinatoria se habrá de proponer dentro de los diez primeros días del plazo para... (Art. 64)
a) Dictar sentencia
b) Interponer la demanda
c) Contestar a la demanda
d) Todas son falsas

57) Si el tribunal entendiese que carece de jurisdicción por corresponder el conocimiento del asunto a los tribunales de otro Estado, lo declarará así mediante auto, absteniéndose de conocer y... (Art. 65)
a) Concluyendo el proceso
b) Sobreseyendo el proceso
c) Suspendiendo el proceso
d) Aplazando el proceso

58) Contra el auto absteniéndose de conocer por falta de competencia internacional, por pertenecer el asunto a tribunal de otro orden jurisdiccional, por haberse sometido el asunto a arbitraje o a mediación o por falta de competencia objetiva...  (Art. 66)
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de apelación
c) Cabrá recurso de competencia
d) Cabrá recurso de reposición

59) Contra los autos que resuelvan sobre la competencia territorial... (Art. 67)
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de apelación
c) Cabrá recurso de competencia
d) Cabrá recurso de reposición

60) Contra las decisiones relativas al reparto... (Art. 68)
a) Procederá la declinatoria
b) Procederá recurso de apelación
c) No cabrá recurso alguno
d) Cualquiera de los litigantes podrá impugnar la infracción de las normas de reparto vigentes en el momento de la presentación del escrito o de la solicitud de incoación de las actuaciones

61) Los asuntos serán repartidos y remitidos a la Oficina judicial que corresponda dentro de los .......... siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones. (Art. 69)
a) 2 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

62) ¿Quienes NO podrán, a instancia de parte, adoptar las medidas urgentes en los asuntos no repartidos cuando, de no hacerlo, pudiera quebrantarse algún derecho o producirse algún perjuicio grave e irreparable? (Art. 70)
a) Los Jueces Decanos
b) Los Presidentes de Tribunales
c) Los Presidentes de las Audiencias
d) Los Magistrados de los Tribunales Superiores de Justicia de las CCAA

63) Se entenderá que el título o causa de pedir es idéntico o conexo cuando las acciones se funden en los mismos  (Art. 72)
a) Sujetos
b) Derechos
c) Hechos
d) Objetos

64) Para que sea admisible la acumulación de acciones será preciso: (Indica la respuesta FALSA)(Art. 73)
a) Que el Tribunal que deba entender de la acción principal posea jurisdicción y competencia por razón de la materia o por razón de la cuantía para conocer de la acumulada o acumuladas
b) Que las acciones acumuladas no deban, por razón de su materia, ventilarse en juicios de diferente tipo
c) Que la ley no prohíba la acumulación en los casos en que se ejerciten determinadas acciones en razón de su materia o por razón del tipo de juicio que se haya de seguir
d) Que quede así determinado en una norma de rango legal o reglamentaria

65) Se entenderá que no hay pérdida de derechos procesales cuando se acuerde la acumulación de un juicio ordinario y un juicio verbal, que proseguirán por los trámites , (Art. 77)
a) Del juicio ordinario
b) Del juicio verbal
c) De cada uno de ellos
d) Del juicio rápido

66) No procederá la acumulación de procesos cuando el riesgo de sentencias con pronunciamientos o fundamentos contradictorios, incompatibles o mutuamente excluyentes pueda evitarse mediante la excepción de... (Art. 78)
a) Recusación
b) Extemporalidad
c) Litispendencia
d) Falta de competencia

67) Si las demandas se hubiesen presentado el mismo día, se considerará más antiguo el proceso... (Art. 79)
a) Que se hubiera repartido primero
b) Cuyos hechos hayan sucedido en primer lugar
c) Que haya sido receptado primero por el órgano judicial
d) Cuya resolución sea más urgente

68) El tribunal  rechazará la solicitud de acumulación cuando no contenga los datos exigidos en el artículo anterior o cuando, según lo que consigne dicha solicitud, la acumulación no fuere procedente por razón de la clase y tipo de los procesos, de su estado procesal y demás requisitos procesales establecidos en los artículos anteriores por medio de... (Art. 82)
a) Sentencia
b) Auto
c) Providencia
d) Decreto

69) Contra el auto que decida sobre la acumulación solicitada no cabrá otro recurso que el de... (Art. 83)
a) Apelación
b) Revisión
c) Alzada
d) Reposición

70) Si los procesos acumulados no estuvieran en la misma fase dentro de la primera instancia, el Secretario judicial acordará...  (Art. 84)
a) La suspensión del que estuviera más atrasado
b) La suspensión del que estuviera más avanzado
c) La aceleración del que estuviera más retrasado
d) La cancelación del que estuviera más avanzado

71) Denegada la acumulación, los juicios se sustanciarán... (Art. 85)
a) Separadamente
b) Conjuntamente
c) Agrupadamente
d) Reunidamente

72) En el escrito en que se solicite la acumulación de procesos se deberá indicar...  (Art. 87)
a) La prioridad en que se deben tratar los diferentes asuntos
b) La localización de los diferentes bienes o intereses
c) El tribunal ante el que penden los otros procesos
d) Todas son falsas

73) Cuando el tribunal estime procedente la acumulación, mandará en el mismo auto dirigir oficio al que conozca del otro pleito, requiriendo... (Art. 89)
a) La acumulación de los correspondientes procesos
b) La remisión de los correspondientes procesos
c) La cancelación de los correspondientes procesos
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

74) Si alguno de los personados ante el Tribunal requerido no lo estuviera en el proceso ante el Tribunal requirente, dispondrá de un plazo de ............... para instruirse del oficio y del testimonio en la Oficina judicial, y para presentar escrito manifestando lo que convenga a su derecho sobre la acumulación. (Art. 90)
a) 3 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

75) Aceptado el requerimiento de acumulación, el Secretario judicial lo notificará de inmediato a quienes fueren partes en el proceso seguido ante el Tribunal requerido, para que en el plazo de .............. puedan personarse ante el Tribunal requirente, al que remitirá los autos, para que, en su caso, sigan su curso ante él. (Art. 92)
a) 3 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

76) Será competente para dirimir las discrepancias en materia de acumulación de procesos... (Art. 93)
a) El tribunal inmediato inferior común a requirente y requerido
b) El juzgado inmediato superior común a requirente y requerido
c) El tribunal inmediato superior común a requirente y requerido
d) Todas son falsas

77) Suscitado incidente de acumulación de procesos en un proceso, no se admitirá solicitud de acumulación de otro juicio ulterior si quien la pidiera hubiese sido el iniciador del juicio que intentara acumular. El Secretario judicial rechazará la solicitud formulada al efecto mediante... (Art. 97)
a) Sentencia
b) Auto
c) Providencia
d) Decreto

78) El Juez o Magistrado en quien concurra alguna de las causas establecidas legalmente... (Art. 100)
a) Esperará a que la parte perjudicada solicite la recusación
b) Se abstendrá del conocimiento del asunto sin esperar a que se le recuse
c) Solicitará al CGPJ que le retire del asunto por incompatibilidad
d) Realizará una consulta al CGPJ si sospecha que puede incurrir en causa de abstención

79) En los procesos civiles podrá recusar... (Art. 101)
a) El demandante
b) El demandado
c) El Ministerio Fiscal en algunos casos
d) Todas son correctas

80) La abstención del Juez o Magistrado suspenderá el curso del proceso en tanto no se resuelva sobre ella, suspensión que será acordada por... (Art. 102)
a) El Secretario judicial
b) El Juez
c) El CGPJ
d) El Ministerio Fiscal

81) La abstención de los Secretarios Judiciales se regirá por las normas establecidas en... (Art. 103)
a) El EBEP
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Ley de Incompatibilidades del personal al servicio de las AAPP
d) Las normas establecidas en su Estatuto Orgánico

82) El perito designado por el Juez, Sección o Sala que conozca del asunto o, en su caso, por el Secretario judicial, deberá abstenerse si concurre alguna de las causas legalmente previstas. Siempre que esté debidamente justificada, la abstención podrá ser... (Art. 105)
a) Oral
b) Escrita
c) Oral o escrita
d) Aplazada

83) La abstención de los miembros del Ministerio Fiscal se regirá por... (Art. 106)
a) Las normas establecidas en su Estatuto Orgánico
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Ley de Incompatibilidades del personal al servicio de las AAPP
d) El EBEP

84) Formulada la recusación, se dará traslado a las demás partes del proceso para que, en el plazo común de ............., manifiesten si se adhieren o se oponen a la causa de recusación propuesta o si, en aquel momento, conocen alguna otra causa de recusación. (Art. 107)
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

85) NO instruirán los incidentes de recusación: (Art. 108)
a) Cuando el recusado sea el Presidente o un Magistrado del Tribunal Supremo o de un Tribunal Superior de Justicia, un Magistrado de la Sala a la que pertenezca el recusado, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
b) Cuando el recusado sea un Presidente de Audiencia Provincial, un Magistrado de la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia correspondiente, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
c) Cuando el recusado sea un Magistrado de una Audiencia, un Magistrado de esa misma Audiencia, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad, siempre que pertenezca a la misma Sección que el recusado
d) Cuando el recusado sea un Juez o Magistrado titular de un órgano unipersonal, un Magistrado de la Audiencia Provincial, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad

86) Decidirán los incidentes de recusación: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 110)
a) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo, cuando se recuse a uno de los Magistrados que la integran
b) La Sala de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia, cuando se recusara a uno o a varios Magistrados de estos Tribunales
c) Cuando el recusado sea un Juez de Primera Instancia o Juez de lo Mercantil, la Sección de la Audiencia Provincial que conozca de los recursos contra sus resoluciones, y, si fueren varias, se establecerá un turno comenzando por la Sección Primera
d) Cuando el recusado sea un Juez de Paz, la Sección de la Audiencia Provincial que conozca de los recursos contra sus resoluciones

87) Cuando la resolución que decida el incidente declare expresamente la existencia de mala fe en el recusante, se podrá imponer a éste una multa de... (Art. 112)
a) 100 a 3.000 euros
b) 150 a 5.000 euros
c) 180 a 6.000 euros
d) 200 a 8.000 euros

88) Cuando el recusado reconozca como cierta la causa de la recusación, el Secretario de Gobierno dictará decreto, sin más trámites y sin ulterior recurso, teniéndolo por recusado, si estima que la causa es... (Art. 117)
a) Legal
b) Justa
c) Legítima
d) Lícita

89) El Secretario Judicial recusado, desde el momento en que sea presentado el escrito de recusación, será... (Art. 119)
a) Suspendido de sus funciones
b) Propuesto para un expediente sancionador
c) Reemplazado por su sustituto legal
d) Retirado de su cargo

90) Si, a la vista del escrito de recusación, el Secretario judicial estimare que la causa no es de las tipificadas en la ley, inadmitirá en el acto la petición expresando las razones en que se funde tal inadmisión. Contra esta resolución. (Art. 122)
a) Cabrá recurso de apelación
b) Cabrá recurso de alzada
c) Cabrá recurso de súplica
d) No se dará recurso alguno

91) Si el recusado niega la certeza de la causa alegada como fundamento de la recusación, el Secretario Judicial, oído lo que el recusado alegue, dentro del .............. y practicadas las comprobaciones que el recusado proponga y sean pertinentes o las que él mismo considere necesarias, remitirá lo actuado a quien haya de resolver para que decida el incidente. (Art. 123)
a) 3º día
b) 5º día
c) 6º día
d) 7º día

92) Además de las causas de recusación previstas en la Ley Orgánica del Poder Judicial, son causas de recusación de los peritos: (Art. 124)
a) Haber dado anteriormente sobre el mismo asunto dictamen contrario a la parte recusante, ya sea dentro o fuera del proceso
b) Haber prestado servicios como tal perito al litigante contrario o ser dependiente o socio del mismo
c) Tener participación en sociedad, establecimiento o empresa que sea parte del proceso
d) Todas son correctas

93) Si la causa de la recusación fuera anterior a la designación del perito, el escrito de recusación deberá presentarse dentro de los... (Art. 125)
a) 2 días siguientes al de la notificación del nombramiento
b) 3 días siguientes al de la notificación del nombramiento
c) 2 días antes del día señalado para el juicio o vista o al comienzo de los mismos
d) 3 días antes del día señalado para el juicio o vista o al comienzo de los mismos

94) Si no compareciere el recusante, el Secretario judicial le tendrá por... (Art. 127)
a) Renunciado de la recusación
b) Allanado de la recusación
c) Desistido de la recusación
d) Activo en la acusación

95) Las actuaciones que deban realizarse fuera del partido judicial donde radique la sede del tribunal que conozca del proceso se practicarán, cuando proceda, mediante...  (Art. 129)
a) Auxilio judicial
b) Amparo judicial
c) Cooperación judicial
d) Asistencia judicial

96) NO son días inhábiles a efectos procesales: (Art. 130)
a) Los sábados
b) Los domingos
c) Los días del mes de agosto
d) Los días 23 de diciembre y 2 de enero

97) Se considerarán urgentes las actuaciones del tribunal cuya demora pueda... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 131)
a) Causar grave perjuicio a los interesados
b) Causar grave perjuicio a la buena administración de justicia
c) Provocar la ineficacia de una resolución judicial
d) Causar la prolongación de causas ya vistas para sentencia

98) Cuando no se fije plazo ni término para la práctica de las actuaciones del proceso, se entenderá que han de practicarse... (Art. 132)
a) Sin dilación
b) En el plazo máximo de 24 horas
c) En el plazo máximo de 48 horas
d) En el plazo máximo de 72 horas

99) Cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira... (Art. 133)
a) El primer día del mes siguiente
b) El último del mes
c) El día más cercano al inexistente
d) Todas son falsas

100) Como norma general, los plazos establecidos en esta Ley son... (Art. 134)
a) Ampliables
b) Extensibles
c) Prorrogables
d) Improrrogables

101) Se podrán presentar escritos y documentos en formato electrónico... (Art. 135)
a) Todos los días del año durante las veinticuatro horas
b) Todos los días del año durante el horario de oficina
c) Todos los días laborables durante el horario de oficina
d) Todos los días del año, excepto festivos, durante las veinticuatro horas

102) Transcurrido el plazo o pasado el término señalado para la realización de un acto procesal de parte se producirá la preclusión y se perderá la oportunidad de realizar el acto de que se trate. El Secretario Judicial dejará constancia del transcurso del plazo por medio de... (Art. 136)
a) Decreto
b) Diligencia
c) Auto
d) Providencia

103) Como norma general, las actuaciones de prueba, las vistas y las comparecencias cuyo objeto sea oír a las partes antes de dictar una resolución se practicarán... (Art. 138)
a) En audiencia privada
b) En audiencia pública o privada
c) En audiencia pública
d) Todas son falsas

104) Las deliberaciones de los tribunales colegiados son...  (Art. 139)
a) Secretas
b) Públicas
c) Oficiales
d) Generales

105) Sin perjuicio de lo previsto respecto de hechos y datos con relevancia penal, tributaria o de otra índole, las actuaciones de carácter reservado sólo podrán ser conocidas por... (Art. 140)
a) Las partes
b) Los representantes de las partes
c) Los defensores de las partes
d) Todas son correctas

106) Podrán acceder a los libros, archivos y registros judiciales que no tengan carácter reservado y obtener, a su costa, testimonio o certificación de los extremos que indiquen, las personas que... (Art. 141)
a) Acrediten un interés legítimo
b) Sean parte del proceso exclusivamente
c) Lo soliciten
d) Sean representantes exclusivamente

107) Las partes, sus procuradores y abogados, así como los testigos y peritos,tanto en manifestaciones orales como escritas, podrán utilizar la lengua que sea también oficial en la Comunidad Autónoma en cuyo territorio... (Art. 142)
a) Hayan tenido lugar los hechos que se juzgan
b) Tengan lugar las actuaciones judiciales
c) Resida el demandado
d) Resida el demandante

108) Cuando alguna persona que no conozca el castellano ni, en su caso, la lengua oficial propia de la Comunidad hubiese de ser interrogada o prestar alguna declaración, o cuando fuere preciso darle a conocer personalmente alguna resolución, el Secretario por medio de decreto podrá habilitar como intérprete a...  (Art. 143)
a) Cualquier funcionario conocedor de la lengua de que se trate
b) Cualquier empleado público conocedor de la lengua de que se trate
c) Cualquier persona conocedora de la lengua de que se trate
d) Cualquier español conocedor de la lengua de que se trate

109) A quién corresponde con exclusividad y plenitud, el ejercicio de la fe pública judicial en las actuaciones procesales? (Art. 145)
a) Al Juez
b) Al Secretario judicial
c) A los magistrados
d) Al procurador

110) Las actuaciones procesales que no consistan en escritos y documentos se documentarán por medio de... (Art. 146)
a) Actas
b) Diligencias
c) Memorias
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

111) Concretamente, el Secretario judicial: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 145)
a) Dará fe, por sí o mediante el registro correspondiente, de cuyo funcionamiento será responsable, de la recepción de escritos con los documentos y recibos que les acompañen, expidiendo en su caso las certificaciones que en esta materia sean solicitadas por las partes
b) Dejará constancia fehaciente de la realización de actos procesales en el Tribunal o ante éste y de la producción de hechos con trascendencia procesal, mediante las oportunas actas y diligencias cualquiera que sea el soporte que se utilice
c) Expedirá certificaciones o testimonios de las actuaciones judiciales declaradas secretas y reservadas a las partes, con expresión del destinatario y el fin para el cual se solicitan
d) Autorizará y documentará conforme a lo previsto en el artículo 24 de esta ley el otorgamiento de poderes para pleitos

112) ¿Quién deberá custodiar el documento electrónico que sirva de soporte a la grabación? (Art. 147)
a) El Juez
b) El Secretario judicial
c) El Fiscal
d) El Oficial de justicia

113) Los actos procesales de comunicación serán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 149)
a) Notificaciones, cuando tengan por objeto dar noticia de una resolución o actuación
b) Emplazamientos, para personarse y para actuar dentro de un ámbito
c) Citaciones, cuando determinen lugar, fecha y hora para comparecer y actuar
d) Requerimientos para ordenar, conforme a la ley, una conducta o inactividad

114) Las resoluciones procesales se notificarán a... (Art. 150)
a) Todos los que sean parte en el proceso
b) Las personas que, según los mismos autos, puedan verse afectadas por la resolución que ponga fin al procedimiento
c) Los terceros en los casos en que lo prevea la Ley
d) Todas son correctas

115) Todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o Secretarios Judiciales se notificarán en el plazo máximo de...  (Art. 151)
a) Tres días desde su fecha o publicación
b) Diez días desde su fecha o publicación
c) Tres días desde su fecha o notificación
d) Diez días desde su fecha o notificación

116) Los actos de comunicación se realizarán bajo la dirección del secretario judicial, que será el responsable de la adecuada organización del servicio. Tales actos se ejecutarán por: (Art. 152)
a) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial
b) El procurador de la parte que lo solicite
c) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

117) Los actos de comunicación con los procuradores se podrán realizar: (Art. 154)
a) En la sede del tribunal
b) En el servicio común de recepción organizado por el Colegio de Procuradores
c) Telemáticamente
d) Todas son correctas

118) El domicilio del demandante será el que haya hecho constar en... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 155)
a) La demanda
b) La contestación
c) La petición con que se inicie el proceso
d) La solicitud con que se inicie el proceso

119) Si las averiguaciones del tribunal sobre el domicilio resultaren infructuosas, el Secretario judicial ordenará que la comunicación se lleve a cabo mediante...  (Art. 156)
a) Bandos
b) Publicación en boletines oficiales
c) Edictos
d) Publicidad en medios de comunicación social

120) Cuando las averiguaciones a las que se refiere el artículo anterior hubieren resultado infructuosas, el Secretario judicial ordenará que se comunique el nombre del demandado y los demás datos de identidad al Registro Central de... (Art. 157)
a) Rebeldes Civiles
b) Desobedientes Civiles
c) Desaparecidos Civiles
d) Ausentes Civiles

121) La entrega de la comunicación de la copia de la resolución o de la cédula se documentará por medio de ............. que será firmada por el funcionario o Procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga, cuyo nombre se hará constar. (Art. 161)
a) Diligencia
b) Auto
c) Decreto
d) Edicto

122) Como norma general, cuando constando la correcta remisión del acto de comunicación por medios electrónicos, informáticos y similares, salvo los practicados a través de los servicios de notificaciones organizados por los Colegios de Procuradores, transcurrieran tres días sin que el destinatario acceda a su contenido, se entenderá que... (Art. 162)
a) La comunicación no ha sido efectuada legalmente desplegando plenamente sus efectos
b) La comunicación ha sido efectuada legalmente desplegando plenamente sus efectos
c) La comunicación ha sido efectuada legalmente quedando sus efectos suspendidos
d) La comunicación ha sido efectuada legalmente quedando sus efectos aplazados

123) En las poblaciones donde esté establecido, el Servicio Común Procesal de Actos de Comunicación practicará los actos de comunicación que hayan de realizarse por la Oficina judicial, excepto los que resulten encomendados... (Art. 163)
a) Al Secretario Judicial por haberlo solicitado así la parte a la que represente
b) Al abogado por haberlo solicitado así la parte a la que represente
c) Al Oficial de Justicia por haberlo solicitado así la parte a la que represente
d) Al procurador por haberlo solicitado así la parte a la que represente

124) Los actos de comunicación mediante auxilio judicial, se cumplimentarán en un plazo no superior a .........., contados a partir de su recepción (Art. 165)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

125) Se solicitará el auxilio judicial para las actuaciones que hayan de efectuarse fuera de... (Art. 169)
a) La circunscripción del tribunal que conozca del asunto
b) El término municipal en que tenga su sede el tribunal que las haya ordenado
c) El territorio nacional
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

126) Como norma general, corresponderá prestar el auxilio judicial a...  (Art. 170)
a) La Oficina del Juzgado de Primera Instancia del lugar en cuya circunscripción deba practicarse
b) La Oficina Judicial de más alto rango del lugar en cuya circunscripción deba practicarse
c) La Oficina Judicial del rango más similar respecto al solicitante del lugar en cuya circunscripción deba practicarse
d) Todas son falsas

127) El auxilio judicial se solicitará por el Tribunal que lo requiera mediante exhorto dirigido a la Oficina judicial del que deba prestarlo y que contendrá: (Indica la respuesta FALSA)(Art. 171)
a) La designación de los tribunales exhortante y exhortado
b) La indicación del asunto que motiva la expedición del exhorto
c) La designación de las personas que sean parte en el asunto, así como de sus representantes y defensores
d) Cuando las actuaciones interesadas hayan de practicarse dentro de un plazo, se indicará también la fecha en la que éste se inicia

128) ¿Quién dispondrá el cumplimiento del exhorto y lo necesario para que se practiquen las actuaciones que en él se interesen dentro del plazo señalado? (Art. 173)
a) El Secretario Judicial
b) El responsable de la Oficina judicial que recibiere el exhorto
c) El Juez
d) El demandante

129) Las resoluciones que se dicten para el cumplimiento del exhorto sólo se notificarán a las partes que... (Art. 174)
a) Hubiesen designado procurador para intervenir en su tramitación
b) Así lo hubiesen solicitado previamente al tribunal
c) Puedan ver perjudicados sus intereses por la falta de comunicación
d) Habiliten medios telemáticos de comunicación con el tribunal

130) El litigante que, sin justa causa, demore la presentación al exhortado o la devolución al exhortante de los despachos cuya gestión le haya sido confiada será corregido con multa de .............. por cada día de retraso respecto del final del plazo establecido (Art. 176)
a) 10 euros
b) 20 euros
c) 30 euros
d) 40 euros

131) Los despachos para la práctica de actuaciones judiciales en el extranjero se cursarán conforme a lo establecido en... (Art. 177)
a) Las normas comunitarias que resulten de aplicación
b) Los Tratados internacionales en que España sea parte
c) En la legislación interna que resulte aplicable
d) Todas son correctas

132) Los Secretarios Judiciales darán cuenta a la Sala, al ponente o al Juez, en cada caso, de los escritos y documentos presentados en el mismo día o en el siguiente día hábil...  (Art. 178)
a) En cualquier caso
b) Cuando dichos documentos exijan el conocimiento de aquellos
c) Cuando contuvieran peticiones o pretensiones que exijan pronunciamiento de aquellos
d) Cuando contuvieran peticiones o pretensiones que exijan posicionamiento de aquellos

133) Si, transcurrido el plazo por el que se acordó la suspensión del proceso por acuerdo de las partes, nadie pidiere, en los .................., la reanudación del proceso, el Secretario judicial acordará archivar provisionalmente los autos y permanecerán en tal situación mientras no se solicite la continuación del proceso o se produzca la caducidad de instancia. (Art. 179)
a) Tres días siguientes
b) Cinco días siguientes
c) Siete días siguientes
d) Diez días siguientes

134) En los Tribunales colegiados, el Secretario Judicial determinará, para cada asunto, el Magistrado ponente, según el turno establecido para la Sala o Sección al principio de cada año judicial exclusivamente sobre la base de... (Art. 180)
a) Antigüedad en el cargo que se ejerce
b) Antigüedad en la carrera judicial
c) Mérito y capacidad
d) Criterios objetivos

135) En los Tribunales colegiados, corresponderá al Magistrado ponente: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 181)
a) El despacho ordinario y el cuidado de la tramitación de los asuntos que le hayan sido turnados, sin perjuicio del impulso que corresponda a la Fiscalía
b) Examinar la proposición de medios de prueba que las partes presenten e informar sobre su admisibilidad, pertinencia y utilidad
c) Dictar las providencias y proponer las demás resoluciones que deba dictar el Tribunal
d) Informar los recursos interpuestos contra las decisiones del Tribunal y los recursos interpuestos contra las decisiones del Secretario judicial que deba resolver el Tribunal

136) Dentro de los criterios e instrucciones que los titulares de órganos jurisdiccionales unipersonales y los Presidentes de Sala o Sección en los Tribunales colegiados darán, NO se encuentra el siguiente: (Art. 182)
a) La fijación de los días predeterminados para tal fin, que deberá sujetarse a la disponibilidad de Sala prevista para cada órgano judicial y a la necesaria coordinación con los restantes órganos judiciales
b) Horas de audiencia
c) Número de señalamientos
d) Duración exacta de la vista en general, según hayan podido determinar previamente al estudio del asunto o pleito de que se trate

137) Si a cualquiera de los que hubieren de acudir a una vista le resultare imposible asistir a ella en el día señalado, por causa de fuerza mayor u otro motivo de análoga entidad, lo manifestará al Tribunal... (Art. 183)
a) De inmediato
b) En el plazo de 24 horas
c) En el plazo de 48 horas
d) En el plazo de 72 horas

138) Salvo en los casos en que la ley disponga otra cosa, entre el señalamiento y la celebración de la vista deberán mediar, al menos... (Art. 184)
a) 5 días hábiles
b) 10 días hábiles
c) 15 días hábiles
d) 20 días hábiles

139) Constituido el Tribunal en la forma que dispone esta ley, el Juez o Presidente declarará que se procede a... (Art. 185)
a) Celebrar vista pública
b) Abrir el juicio oral
c) Iniciar el procedimiento
d) Incoar el proceso

140) Durante el desarrollo de las vistas corresponde al Juez o Presidente, o al Secretario judicial en el caso de vistas celebradas exclusivamente ante él, la dirección de los debates y, en particular: (Art. 186)
a) Mantener, con todos los medios a su alcance, el buen orden en las vistas
b) Exigir que se guarde el respeto y consideración debidos a los tribunales y a quienes se hallen actuando ante ellos
c) Corregir en el acto las faltas que se cometan del modo que se dispone en la Ley Orgánica del Poder Judicial
d) Todas son correctas

141) La celebración de las vistas en el día señalado sólo podrá suspenderse, en los siguientes supuestos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 188)
a) Por impedirla la continuación de otra pendiente de un momento anterior
b) Por faltar el número de Magistrados necesario para dictar resolución o por indisposición sobrevenida del Juez o del Secretario judicial, si no pudiere ser sustituido
c) Por solicitarlo de acuerdo las partes, alegando justa causa a juicio del Secretario judicial
d) Por muerte del abogado de la parte

142) En caso de suspensión de la vista el Secretario judicial hará el nuevo señalamiento al acordarse la suspensión y, si no fuere posible, tan pronto como desaparezca el motivo que la ocasionó. El nuevo señalamiento se hará para... (Art. 189)
a) El día más alejado posible
b) La fecha menos gravosa para las partes
c) El día más inmediato posible
d) La fecha más propicia para el tribunal

143) La recusación que se formule verbalmente habrá de contener expresión sucinta de la causa o causas y deberá formalizarse por escrito en el plazo de... (Art. 190)
a) 3 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

144) Una vez iniciada la celebración de una vista, sólo podrá interrumpirse: (Indica la respuesta CORRECTA)(Art. 193)
a) Cuando el Tribunal deba resolver alguna cuestión incidental que pueda decidir en el acto
b) Cuando se deba practicar alguna diligencia de prueba fuera de la sede del Tribunal y pudiera verificarse en el tiempo intermedio entre una y otra sesión
c) Cuando comparezcan los testigos o peritos citados judicialmente y el Tribunal considere prescindible la declaración o el informe de los mismos
d) Cuando, después de iniciada la vista, se produzca alguna de las circunstancias que habrían determinado la suspensión de la celebración, y así se acuerde por el Juez o Presidente

145) NO corresponderá fallar sobre los asuntos a los jueces y magistrados que... (Art. 194)
a) Hubiesen perdido la condición de Juez o Magistrado
b) Hubiesen sido suspendidos del ejercicio de sus funciones
c) Hubiesen accedido a cargo público o profesión incompatible con el ejercicio de la función jurisdiccional o pasado a la situación de excedencia voluntaria para presentarse como candidatos a cargos de elección popular
d) Todas son correctas

146) El ponente tendrá a su disposición los autos para dictar sentencia o resolución decisoria de incidentes o recursos, y los demás miembros del tribunal podrán examinar aquéllos...  (Art. 195)
a) Antes de dictar sentencia
b) En cualquier tiempo
c) Una vez finalice el proceso
d) Todas son falsas

147) En los tribunales colegiados se discutirán y votarán las resoluciones... (Art. 196)
a) Una vez presentada la contestación a la demanda
b) Cuando sus miembros por unanimidad lo decidan
c) Inmediatamente después de la vista
d) Cuando sus miembros por mayoría lo decidan

148) En los tribunales colegiados, la discusión y votación de las resoluciones será dirigida por el Presidente y se verificará siempre... (Art. 197)
a) A puerta cerrada
b) A puerta abierta
c) Ante las partes
d) En presencia del Secretario y el Fiscal si lo hubiere

149) En la votación de las resoluciones, votará primero el ponente y después los restantes Magistrados, por...  (Art. 198)
a) El orden de su edad
b) El orden de su antigüedad
c) El orden inverso a su antigüedad
d) El orden inverso a su edad

150) Salvo que expresamente la ley señale una mayor proporción, en los tribunales colegiados, los autos y sentencias se dictarán por... (Art. 201)
a) Mayoría simple de votos
b) Mayoría absoluta de votos
c) Mayoría de tres quintos de votos
d) Mayoría de dos tercios de votos

151) Cuando en la votación de una resolución no resultare mayoría de votos sobre cualquiera de los pronunciamientos de hecho o de derecho que deban hacerse... (Art. 202)
a) Se emitirán los votos particulares que se consideren oportunos
b) Volverán a discutirse y a votarse los puntos en que hayan disentido los votantes
c) El voto de calidad del Presidente decidirá el asunto
d) Todas son falsas

152) En los tribunales colegiados, ¿A quién corresponde  la redacción de las resoluciones que se hayan sometido a discusión de la Sala o Sección, si se conformare con lo acordado? (Art. 203)
a) Al ponente
b) Al Presidente
c) Al expositor
d) Al Secretario

153) En la firma de las resoluciones, si el impedido para la firma fuera el Presidente, el firmará por él... (Art. 204)
a) El Magistrado de más edad
b) El Magistrado más antiguo
c) El Magistrado ponente
d) El Magistrado que elijan sus colegas

154) NO son resoluciones judiciales... (Art. 206)
a) Las providencias
b) Los autos
c) Las sentencias
d) Los decretos

155) Cuando la resolución del Secretario Judicial tenga por objeto dar a los autos el curso que la ley establezca, se dictará... (Art. 206)
a) Diligencia de ordenación
b) Decreto
c) Diligencia de constancia
d) Todas son falsas

156) Las resoluciones que ponen fin a la primera instancia y las que decidan los recursos interpuestos frente a ellas se denominan... (Art. 207)
a) Terminantes
b) Estables
c) Firmes
d) Definitivas

157) Toda resolución incluirá la mención de... (Art. 208)
a) El lugar en que se adopte
b) La fecha en que se adopte
c) Si es firme o no
d) Todas son correctas

158) Las sentencias se formularán con sujeción a las siguientes reglas: (Indica la respuesta FALSA)(Art. 209)
a) En el encabezamiento deberán expresarse los nombres de las partes y, cuando sea necesario, la legitimación y representación en virtud de las cuales actúen, así como los nombres de los abogados y procuradores y el objeto del juicio
b) En los antecedentes de hecho se consignarán, con la claridad y la concisión posibles y en párrafos separados y numerados, las pretensiones de las partes o interesados, los hechos en que las funden, que hubieren sido alegados oportunamente y tengan relación con las cuestiones que hayan de resolverse, las pruebas que se hubiesen propuesto y practicado y los hechos probados, en su caso
c) En los fundamentos de derecho se expresarán, en párrafos separados y numerados, los puntos de hecho y de derecho fijados por las partes y los que ofrezcan las cuestiones controvertidas, dando las razones y fundamentos legales del fallo que haya de dictarse, con expresión concreta de las normas jurídicas aplicables al caso
d) El fallo, contendrá, numerados, los pronunciamientos correspondientes a las pretensiones de los demandantes, aunque la estimación o desestimación de todas o algunas de dichas pretensiones pudiera deducirse de los hechos, así como el pronunciamiento sobre las responsabilidades subsidiarias

159) La inobservancia del plazo para dictar las resoluciones judiciales dará lugar a corrección disciplinaria que se hará constar en la resolución... (Art. 211)
a) A no ser que medie justa causa
b) Siempre
c) A no ser que se solicite una prórroga por parte del Tribunal
d) A no ser que se solicite una prórroga por parte de las partes

160) Las sentencias y demás resoluciones definitivas, una vez extendidas y firmadas por quienes las hubieran dictado, serán publicadas y depositadas en...  (Art. 212)
a) El Archivo judicial
b) La Base de Datos judicial
c) La Oficina judicial
d) En el Fichero de jurisprudencia

161) En cada tribunal se llevará, bajo la custodia del Secretario Judicial, un libro de sentencias, en el que se incluirán firmadas todas las definitivas, autos de igual carácter, así como los votos particulares que se hubieren formulado, que serán ordenados correlativamente según su... (Art. 213)
a) Localización
b) Fecha
c) Nombre
d) Cuantía

162) En cada Tribunal se llevará, bajo la responsabilidad y custodia del Secretario judicial, un libro de decretos, en el que se incluirán firmados todos los definitivos, que serán ordenados... (Art. 213bis)
a) Cuantitativamente
b) Nominamivamente
c) Cronológicamente
d) Geográficamente

163) Una vez que pronuncien las resoluciones ya firmadas, los Tribunales NO podrán... (Art. 214)
a) Variarlas
b) Aclarar algún concepto oscuro
c) Rectificar cualquier error material
d) Todas son correctas

164) Las omisiones o defectos de que pudieren adolecer sentencias y autos y que fuere necesario remediar para llevar plenamente a efecto dichas resoluciones podrán ser subsanadas, mediante...  (Art. 215)
a) Providencia
b) Auto
c) Nueva sentencia
d) Decreto

165) Excepto cuando la ley disponga otra cosa en casos especiales, los tribunales civiles decidirán los asuntos en virtud de las aportaciones de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 216)
a) Hechos de las partes
b) Pruebas de las partes
c) Pretensiones de las partes
d) Fundamentos del Juez

166) En los procesos sobre competencia desleal y sobre publicidad ilícita corresponderá a ................... la carga de la prueba de la exactitud y veracidad de las indicaciones y manifestaciones realizadas y de los datos materiales que la publicidad exprese, respectivamente. (Art. 217)
a) El demandante
b) El demandado
c) Los funcionarios competentes
d) Los peritos

167) En relación con las demandas y con las demás pretensiones de las partes, deducidas oportunamente en el pleito, las sentencias deben ser... (Art. 218)
a) Claras
b) Precisas
c) Congruentes
d) Todas son correctas

168) Cuando se reclame el pago de intereses o de prestaciones periódicas, ¿Podrá la sentencia  incluir la condena a satisfacer los intereses o prestaciones que se devenguen con posterioridad al momento en que se dicte? (Art. 220)
a) Sí
b) No, en ningún caso
c) Sí, con un límite temporal
d) Sí, con un límite de cantidad

169) En las sentencias estimatorias de una acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y de los intereses difusos de los consumidores y usuarios el Tribunal, si lo estima procedente, y con cargo al demandado, podrá acordar la publicación total o parcial de la sentencia o, cuando los efectos de la infracción puedan mantenerse a lo largo del tiempo, una... (Art. 221)
a) Proclamación correctora
b) Enmienda perpetua
c) Manifestación de reconocimiento
d) Declaración rectificadora

170) Las sentencias firmes, sean estimatorias o desestimatorias, excluirá, conforme a la ley, un ulterior proceso cuyo objeto sea idéntico al del proceso en que aquélla se produjo, por el principio de... (Art. 222)
a) Non bis in idem
b) Cosa juzgada
c) Interdicción de la duplicidad
d) Seguridad jurídica

171) Las sentencias que se dicten sobre impugnación de acuerdos societarios afectarán a... (Art. 222)
a) A los socios que hubieren litigado
b) A los socios que tuvieran interés legitimo en el asunto
c) Todos los socios
d) Todas son falsas

172) Los actos procesales serán nulos de pleno derecho en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 225)
a) Cuando se produzcan por o ante Tribunal con falta de jurisdicción o de competencia objetiva o funcional
b) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación
c) Siempre que se prescinda de normas esenciales del procedimiento
d) Cuando se realicen sin intervención de abogado, en los casos en que la ley la establezca como obligatoria

173) Los actos de las partes o de personas que intervengan en el proceso si se acredita que se produjeron bajo intimidación o violencia se declararán...  (Art. 226)
a) Nulos
b) Anulables
c) Viciados
d) Ineficaces

174) En ningún caso podrá el tribunal, con ocasión de un recurso, decretar de oficio una nulidad de las actuaciones que no haya sido solicitada en dicho recurso, salvo que apreciare... (Art. 227)
a) Falta de jurisdicción
b) Falta de de competencia objetiva o funcional
c) Se hubiese producido violencia o intimidación que afectare a ese tribunal
d) Todas son correctas

175) El plazo para pedir la nulidad de actuaciones será de veinte días, desde la notificación de la resolución o, en todo caso, desde que se tuvo conocimiento del defecto causante de indefensión, sin que, en este último caso, pueda solicitarse la nulidad de actuaciones después de transcurridos...  (Art. 228)
a) 2 años desde la notificación de la resolución
b) 3 años desde la notificación de la resolución
c) 4 años desde la notificación de la resolución
d) 5 años desde la notificación de la resolución

176) ¿Podrán anularse las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido?  (Art. 229)
a) Siempre
b) Nunca
c) Sólo  si lo impusiere la naturaleza del término o plazo
d) Todas son falsas

177) ¿La nulidad de un acto implicará la de los sucesivos que fueren independientes de aquél? (Art. 230)
a) Sí, siempre
b) Sí, en algunos casos
c) No, con algunas excepciones
d) No, ni la de aquéllos cuyo contenido hubiese permanecido invariado aún sin haberse cometido la infracción que dio lugar a la nulidad

178) ¿Quién cuidará de que puedan ser subsanados los defectos en que incurran los actos procesales de las partes? (Art. 231)
a) El Tribunal
b) El Secretario judicial
c) El Fiscal
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

179) En los procedimientos de reconstrucción de actuaciones será siempre parte... (Art. 232)
a) La acusación particular
b) El Ministerio Fiscal
c) La defensa del acusado
d) La policía científica

180) El Tribunal, o el Secretario judicial en actuaciones de su exclusiva competencia, de oficio, o las partes o sus herederos, en su caso, podrán instar la reconstrucción de los autos. Si el procedimiento se iniciara a instancia de parte, deberá comenzar mediante escrito que contendrá los siguientes extremos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 233)
a) Cuándo ocurrió la desaparición o mutilación, con la precisión que sea posible
b) Situación procesal del asunto
c) Efectos colaterales de los hechos acaecidos
d) Los datos que conozca y medios de investigación que puedan conducir a la reconstitución

181) Acordado por el Tribunal mediante providencia o, en su caso, por el Secretario judicial mediante diligencia, el inicio del procedimiento de reconstrucción de las actuaciones, el Secretario judicial mandará citar a las partes, a una comparecencia ante sí mismo, que habrá de celebrarse dentro del plazo máximo de... (Art. 234)
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 15 días

182) Cuando entre las partes existiere desacuerdo total o parcial, el Secretario judicial convocará a las partes y al Ministerio Fiscal a vista ante el Tribunal, que habrá de celebrarse en los diez días siguientes y en la que se propondrá la prueba que sea precisa, que se practicará en el mismo acto, o si ello no fuera posible, en el plazo de...  (Art. 235)
a) 15 días
b) 20 días
c) 30 días
d) Un mes

183) ¿La falta de impulso del procedimiento por las partes o interesados originará la caducidad de la instancia o del recurso? (Art. 236)
a) Sí
b) Sí, siempre
c) No
d) No, con alguna excepción

184) Se tendrán por abandonadas las instancias y recursos en toda clase de pleitos si, pese al impulso de oficio de las actuaciones, no se produce actividad procesal alguna en el plazo de... (Art. 237)
a) 5 años, cuando el pleito se hallare en primera instancia
b) 3 años, cuando el pleito se hallare en primera instancia
c) 1 año, si estuviere en segunda instancia o pendiente de recurso extraordinario por infracción procesal o de recurso de casación
d) 2 años, si estuviere en segunda instancia o pendiente de recurso extraordinario por infracción procesal o de recurso de casación

185) No se producirá caducidad de la instancia o del recurso si el procedimiento hubiere quedado paralizado por... (Art. 238)
a) Fuerza mayor
b) Cualquiera otra causa contraria  a la voluntad de las partes o interesados
c) Cualquiera otra causa no imputable a la voluntad de las partes o interesados
d) Todas son correctas

186) ¿Contendrá imposición de costas la declaración de caducidad? (Art. 240)
a) No, ninguna a ninguna parte
b) Sí, para la parte demandada
c) Sí, para la parte demandante
d) No, debiendo pagar cada parte las causadas a su instancia y las comunes por mitad

187) Se considerarán gastos del proceso aquellos desembolsos que tengan su origen directo e inmediato en la existencia de dicho proceso, y costas la parte de aquéllos que se refieran al pago de los siguientes conceptos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 241)
a) Honorarios de la defensa y de la representación técnica cuando sean preceptivas
b) Inserción de anuncios o edictos que de forma conveniente puedan publicarse previo inicio del proceso
c) Depósitos necesarios para la presentación de recursos
d) Derechos de peritos y demás abonos que tengan que realizarse a personas que hayan intervenido en el proceso

188) Cuando hubiere condena en costas, luego que sea firme, se procederá a la exacción de las mismas por el procedimiento de...  (Art. 242)
a) Ejecución subsidiaria
b) Apremio
c) Multa coercitiva
d) Compulsión sobre las personas

189) Practicada por el Secretario Judicial la tasación de costas se dará traslado de ella a las partes por plazo común de... (Art. 244)
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 15 días

190) La impugnación de la tasación de costas podrá basarse en que se han incluido en la tasación, de forma indebida: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 245)
a) Partidas
b) Derechos
c) Gastos
d) Beneficios

191) Los tribunales rechazarán fundadamente las peticiones e incidentes que... (Art. 247)
a) Se formulen con manifiesto abuso de derecho
b) Entrañen fraude de ley
c) Entrañen fraude procesal
d) Todas son correctas

192) NO pertenece a la clase de los procesos declarativos: (Art. 248)
a) El juicio ordinario
b) El juicio verbal
c) El juicio escrito
d) Todas son correctas

193) Se decidirán en el juicio ordinario, cualquiera que sea su cuantía: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 249)
a) Las demandas relativas a derechos honoríficos de la persona
b) Las que pretendan la tutela del derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen, y las que pidan la tutela judicial civil de cualquier otro derecho fundamental, salvo las que se refieran al derecho de asilo
c) Las demandas sobre impugnación de acuerdos sociales adoptados por Juntas o Asambleas Generales o especiales de socios o de obligacionistas o por órganos colegiados de administración en entidades mercantiles
d) Las que ejerciten una acción de retracto de cualquier tipo

194) Se decidirán en juicio verbal, cualquiera que sea su cuantía, las demandas siguientes:  (Indica la respuesta FALSA) (Art. 250)
a) Las que versen sobre reclamación de cantidades por pago de rentas y cantidades indebidas
b) Las que pretendan la recuperación de la plena posesión de una finca rústica o urbana, cedida en precario, por el dueño, usufructuario o cualquier otra persona con derecho a poseer dicha finca
c) Las que pretendan la tutela sumaria de la tenencia o de la posesión de una cosa o derecho por quien haya sido despojado de ellas o perturbado en su disfrute
d) Las que pretendan que el tribunal resuelva, con carácter sumario, la suspensión de una obra nueva

195) ¿La alteración del valor de los bienes objeto del litigio que sobrevenga después de interpuesta la demanda, implicará la modificación de la cuantía o la de la clase de juicio? (Art. 253)
a) No
b) Sí, en cualquier caso
c) Sí, dependiendo del nivel de variación producido
d) Sí, si se superan los límites legalmente establecidos para cada proceso

196) Al juicio se le dará inicialmente la tramitación que... (Art. 254)
a) Haya indicado el actor en su demanda
b) Haya indicado el demandado en su contestación
c) Haya valorado el Secretario Judicial
d) Todas son falsas

197) El demandado podrá impugnar la cuantía de la demanda cuando entienda que, de haberse determinado de forma correcta, el procedimiento a seguir sería otro, o resultaría procedente el recurso de... (Art. 255)
a) Casación
b) Apelación
c) Amparo
d) Súplica

198) Todo juicio podrá prepararse: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 256)
a) Mediante solicitud de que la persona a la que se pretende demandar oculte la cosa que tenga en su poder y a la que se haya de referir el juicio
b) Por petición del que se considere heredero, coheredero o legatario, de exhibición, por quien lo tenga en su poder, del acto de última voluntad del causante de la herencia o legado
c) Por petición de un socio o comunero para que se le exhiban los documentos y cuentas de la sociedad o comunidad, dirigida a éstas o al consocio o condueño que los tenga en su poder
d) Por la petición de la historia clínica al centro sanitario o profesional que la custodie, en las condiciones y con el contenido que establece la ley

199) Si la caución ordenada por el Tribunal no se prestare en ....................., contados desde que se dicte el auto en que conceda las diligencias, se procederá por el Secretario judicial, mediante decreto dictado al efecto, al archivo definitivo de las actuaciones. (Art. 258)
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

200) Dentro de los ......................... siguientes a aquel en que reciba la citación, la persona requerida para la práctica de diligencias preliminares podrá oponerse a ellas. (Art. 260)
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

