1) ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución?
a) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios.
b) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción.
c) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor.
d) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios.

2) La Constitución Española, en su título VI, «Del Poder Judicial», establece:
a) El procedimiento judicial eminentemente escrito sobre todo en materia criminal
b) Prevé la institución del Jurado, para aquellos procesos penales que la ley determine
c) El Tribunal Constitucional es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes
d) La justicia se administra por Jueces y Magistrados que actúan conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica, y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad e imparcialidad.

3) El artículo 117.5 de la Constitución Española establece:
a) Que queda abolida la jurisdicción castrense.
b) Que queda abolida la jurisdicción militar.
c) Que la ley regulará el ejercicio de la jurisdicción militar en los supuestos de declaración de estados de alarma, excepción y sitio.
d) Que la ley regulará el ejercicio de la jurisdicción militar en el ámbito exclusivamente castrense y en los supuestos de estado de sitio.

4) El Tribunal de Cuentas…
a) Depende de la Presidencia del Gobierno, aunque actúa con plena independencia
b) Depende del Consejo de Estado
c) Depende de las Cortes Generales
d) Depende del Consejo General del Poder Judicial

5) Entre los principios contemplados en el artículo 9.3 de la Constitución Española se mencionan: G16
a) Legalidad, igualdad e irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
b) Publicidad de las normas, legalidad y responsabilidad.
c) Jerarquía normativa, igualdad y seguridad jurídica.
d) Libertad, seguridad jurídica e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.

6) El listado de competencias exclusivas del Estado del artículo 149.1 de la Constitución Española no incluye: G16
a) Tráfico y circulación de vehículos a motor.
b) Pesca marítima.
c) Montes y aprovechamientos forestales.
d) Marina mercante y abanderamiento de buques.

7) La Ley de Presupuestos Generales del Estado:
a) No puede crear tributos. Podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
b) Puede crear tributos y modificarlos
c) Puede crear tributos. Podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
d) No puede crear tributos con la excepción de tasas y contribuciones especiales

8) El Proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado será remitido al Congreso de los Diputados para su aprobación, enmienda o devolución por las Cortes Generales, antes:
a) Del día 1 de octubre del año en que se elabore el proyecto
b) Del día 1 de diciembre del año en que se elabore el proyecto
c) Del día 1 de noviembre del año en que se elabore el proyecto
d) Del día 1 de septiembre del año en que se elabore el proyecto

9) El Gobierno y la Administración autónoma de la Provincia corresponde:
a) A la Diputación u otras Corporaciones de carácter representativo
b) A Subdelegado del Gobierno de la Provincia
c) Al Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma respectiva
d) Al Alcalde de la capital de la provincia

10) De acuerdo con la Constitución, los Estatutos de Autonomía:
a) Podrán ser reformados libremente por la Asamblea Autonómica correspondiente
b) Podrán prever la federación de Comunidades Autónomas
c) Serán reconocidas y amparadas por el Estado como parte integrante de su ordenamiento jurídico
d) Pertenecen exclusivamente al ordenamiento jurídico de cada Comunidad Autónoma como norma institucional básica

11) Según la LEC, el llamado escrito de ampliación de hechos deberá ser presentada ante el tribunal por las partes:
a) Antes de precluidos los actos de alegación
b) Antes de comenzar a transcurrir el plazo para dictar sentencia
c) Antes de finalizar el plazo concedido para la práctica de las pruebas relativas a nuevos hechos de relevancia
d) Dentro del plazo para dictar sentencia

12) Contra la resolución que se pronuncie sobre la obtención u origen de alguna prueba admitida se obtuvo vulnerando derechos fundamentales:
a) No cabe recurso alguno
b) Cabe protesta a efectos de segunda instancia
c) Cabe recurso de reposición que se interpondrá, sustanciará y resolverá en el mismo acto del juicio o vista
d) Cabe recurso de reposición que se interpondrá, sustanciará y resolverá en la forma ordinaria.

13) El litigante por cuya causa no se ejecutare temporáneamente una prueba admitida será sancionado por el tribunal con multa:
a) Que no podrá ser inferior a 60 euros ni exceder de 600 euros, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba si él la hubiese propuesto.
b) Que no podrá ser inferior a 180 euros ni exceder de 600 euros, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba si él la hubiese propuesto.
c) Que no podrá ser inferior a 150 euros ni exceder de 600 euros, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba si él la hubiese propuesto.
d) Que no podrá ser inferior a 90 euros ni exceder de 600 euros, salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba si él la hubiese propuesto.

14) ¿Cuál de las siguientes pruebas, que tenga lugar fuera de la vista pública o que el Letrado de la Administración de Justicia estuviera presente en el acto, se llevará a cabo ante éste?
a) La presentación de documentos privados
b) Las ampliaciones de los dictámenes periciales
c) El reconocimiento de objetos.
d) La mera ratificación de la autoría del dictamen pericial.

15) Según la LEC, el testigo o perito citado que no comparezca en el juicio o vista que finalmente se hubiere señalado se sancionará con una multa que podrá ser de:
a) 200 euros
b) 100 euros
c) 150 euros
d) 900 euros

16) La acción ejecutiva fundada en una resolución que apruebe una transacción judicial caducará si no se interpone la correspondiente demanda ejecutiva: G16
a) Dentro de los 2 años siguientes a la notificación de la resolución.
b) Dentro de los 5 años siguientes a la firmeza de la resolución.
c) Dentro de los 2 años siguientes a la firmeza de la resolución.
d) Dentro de los 5 años siguientes a la notificación de la resolución.

17) En las medidas de aseguramiento de prueba anticipada, el tribunal acordará, mediante auto, las medidas oportunas en cada caso si se cumplen una serie de requisitos:
a) Que la prueba que se pretende asegurar sea posible, impertinente y útil al tiempo de proponer su aseguramiento.
b) Que haya razones o motivos para temer que, de adoptarse las medidas de aseguramiento, puede resultar imposible en el futuro la práctica de dicha prueba.
c) Que la medida de aseguramiento que se propone, u otra distinta que con la misma finalidad estime preferible el tribunal, pueda reputarse conducente y llevarse a cabo dentro de un tiempo breve y sin causar perjuicios graves y desproporcionados a las personas implicadas o a terceros.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es cierta.

18) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, la ejecución forzosa termina: T09
a) Con el fallecimiento del ejecutado
b) Con la liquidación de los bienes de los ejecutados
c) Solamente con la completa satisfacción del acreedor ejecutante
d) Con la declaración de insolvencia del ejecutado

19) La Junta de Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas está presidida por el Fiscal General del Estado, estará integrada por:
a) El Teniente Fiscal del Tribunal Supremo y por todos los Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas.
b) El Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, por dichos Fiscales Superiores, y por el Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica
c) El Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, por dichos Fiscales Superiores, y por un Fiscal de Sala.
d) El Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, por todos los Fiscales Superiores de las Comunidades Autónomas., y por un Fiscal Jefe

20) Señale la afirmación correcta de acuerdo con la Constitución:
a) El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme a los principios de unidad de actuación e independencia jerárquica y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad e imparcialidad.
b) El Ministerio Fiscal será nombrado por el Rey y a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
c) El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones conforme a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica y con sujeción, en todo caso, a los de legalidad e imparcialidad.
d) El Fiscal General del Estado será nombrado por el Gobierno a propuesta del pleno del Consejo General del Poder Judicial

21) Los Estatutos de Autonomía se reforman según la Constitución española de 1978:
a) Por el procedimiento establecido en los mismos, y requerirá, en todo caso, la aprobación por las Cortes Generales, mediante ley orgánica.
b) Por una ley orgánica aprobada por las Cortes Generales.
c) Por ley orgánica y por mayoría absoluta de la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma.
d) Por ley orgánica aprobada por las Cortes Generales y aprobación en referéndum por los electores de la Comunidad Autónoma.

22) Una certificación de operaciones intervenidas por Corredor de Comercio Colegiado, con referencia al Libro Registro correspondiente:
a) No constituye documento público
b) Como documento público, hará prueba plena del hecho si se aporta al proceso mediante certificación fehaciente
c) Hará plena prueba, como documento público, si se aporta por copia simple
d) No hará plena prueba sino se ratifica previamente en su contenido el Corredor de Comercio Colegiado que haya intervenido

23) En un proceso civil, si cualquiera de las partes fuera titular del derecho de asistencia jurídica gratuita:
a) Deberá de anunciar en la demanda o contestación el dictamen a los efectos de que se procede a la designación judicial del perito
b) Deberá acompañar a la demanda o contestación el dictamen pericial, cuya factura será abonada con cargo a su derecho de asistencia jurídica gratuita
c) Si se tratara de juicios verbales sin trámite de contestación escrita, el demandado beneficiario de justicia gratuita deberá solicitar la designación judicial de perito al menos con 5 días de antelación al que se hubiera señalado para la celebración del acto de la vista
d) Si se tratara de juicios verbales, el demandado beneficiario de justicia gratuita deberá solicitar la designación judicial de perito al menos con 5 días de antelación al que se hubiera señalado para la celebración del acto de la vista

24) La designación judicial de perito en un proceso civil:
a) Deberá realizarse dentro de los 5 días a la contestación a la demanda, cuando haya sido el actor quien haya formulado la solicitud
b) Deberá realizarse dentro de los 5 días a la contestación a la demanda, cuando haya sido el demandado el que haya formulado la solicitud
c) Deberá realizarse en el plazo de 5 días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quien haya solicitado dicha designación
d) Deberá realizarse en el plazo de 5 días a contar desde la presentación de la solicitud.

25) En relación al nombramiento del perito judicial, unas de las afirmaciones no es cierta:
a) En el mismo día o siguiente día hábil a la designación, el Secretario judicial comunicará ésta al perito titular
b) Requiriéndole para que en el plazo de 3 días manifieste si acepta el cargo
c) El perito designado podrá solicitar, en los 3 días siguientes a su nombramiento, la provisión de fondos que considere necesaria, que será a cuenta de la liquidación final.
d) El Secretario judicial, mediante decreto, decidirá sobre la provisión solicitada y ordenará a la parte o partes que hubiesen propuesto la prueba pericial que procedan a abonar la cantidad fijada en el plazo de 5 días.

26) No se despachará ejecución de acuerdos de mediación:
a) Hasta tanto no sean firmes
b) Hasta pasados veinte días desde la notificación de la resolución de condena al ejecutado
c) Hasta pasados veinte días desde la notificación de la firma del acuerdo al ejecutado
d) Hasta pasados veinte días desde la notificación del acuerdo al ejecutado

27) Con respecto a la prueba en los procesos civiles. Si no les fuese posible a las partes aportar dictámenes elaborados por peritos por ellas designados, junto con la demanda o contestación:
a) Expresarán en una u otra los dictámenes de que, en su caso, pretendan valerse
b) Los dictámenes a los que se refiere a la opción anterior deberán ser aportados en la audiencia previa al juicio ordinario o en la vista del juicio verbal
c) Precluirá su derecho a presentarlos posteriormente, salvo que aleguen o acrediten causa de fuerza mayor que les haya impedido su aportación junto a los documentos indicados en el enunciado.
d) Son falsas todas las opciones anteriores

28) La ejecución provisional se instará:
a) Por demanda sucinta
b) Por demanda, en todo caso.
c) Por simple solicitud
d) Por simple petición

29) Cuando se despache ejecución con base en un título ejecutivo constituido por una escritura pública, primera copia, el ejecutado podrá oponerse a ella alegando, entre otras excusas:
a) Pago, que pueda acreditar fehacientemente
b) Que el título contenga cláusulas abusivas
c) Preinscripción y caducidad
d) Transacción, siempre que conste en documento privado

30) La determinación de los bienes del ejecutado a los que ha de extenderse el despacho de la ejecución adoptará la forma de…
a) Auto
b) Decreto
c) Providencia
d) Diligencia de ordenación

31) Del escrito de oposición a la ejecución provisional y de los documentos que se acompañen se dará traslado:
a) A todas las partes personadas por el plazo de diez días
b) A la parte ejecutante por el plazo de cinco días
c) A la parte ejecutante y a quienes estuvieren personados en el proceso principal por cinco días
d) Al ejecutante y a quienes estuvieren personados en la ejecución provisional por el plazo de cinco días.

32) Si el pronunciamiento provisionalmente ejecutado fuere de condena al pago de dinero y se revocara totalmente:
a) Se archivará por el Letrado Admon de Justicia la ejecución provisional y el ejecutante deberá resarcirle de los daños y perjuicios que dicha ejecución le hubiere ocasionado
b) Se sobreseerá por el Letrado Admon de Justicia la ejecución provisional y el ejecutante deberá devolver la cantidad que, en su caso, hubiere percibido.
c) Se sobreseerá por el Tribunal la ejecución provisional y el ejecutante deberá resarcirle de los daños y perjuicios que dicha ejecución le hubiere ocasionado.
d) Se sobreseerá por el Tribunal la ejecución provisional y el ejecutante deberá devolver la cantidad que, en su caso, hubiere percibido.

33) Una de las afirmaciones no es correcta. Señale cuál. A02
a) Las partes pueden tachar a un testigo por ser amigo íntimo del procurador de la contraria
b) Los testigos están obligados a reconocer cualquier causa de tacha al ser interrogados
c) Pueden tacharse un testigo por tener antecedentes penales por cualquier delito
d) La parte que propone un testigo puede tacharlo posteriormente si llega a su conocimiento un motivo que lo justifique

34) Cuando algún testigo no pudiera comparecer en la sede del Juzgado de Primera Instancia, ¿puede tomársele declaración en su domicilio? A02
a) Sí, si lo solicita con 10 días de antelación
b) No, nunca
c) Sí, pero sólo en caso de enfermedad grave, debidamente acreditada
d) Sí, en caso de enfermedad, de dificultades de desplazamiento, de circunstancias personales del testigo u otras causas análogas

35) El auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma, no expresará:
a) La persona o personas a cuyo favor se despacha la ejecución y la persona o personas contra quien se despacha ésta.
b) Las precisiones que resulte necesario realizar respecto de los bienes o del contenido de la ejecución, según lo dispuesto en el título ejecutivo.
c) Los responsables personales de la deuda o propietarios de bienes especialmente afectos a su pago o a los que ha de extenderse la ejecución.
d) Todas las opciones son correctas.

36) En relación a la notificación del auto que autorice y despache ejecución, así como el decreto que en su caso hubiera dictado el LAJ, junto con copia de la demanda ejecutiva, señale incorrecta:
a) Será notificados simultáneamente al ejecutado o, en su caso, al procurador que le represente
b) Sin citación ni emplazamiento
c) Para que en cualquier momento pueda oponerse a la ejecución, entendiéndose con él, en tal caso, las ulteriores actuaciones
d) Todas son correctas.

37) La acumulación de los procesos de ejecución pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado, se acordará: G16
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia, únicamente a instancia de cualquiera de las partes.
b) Por el Juez, únicamente de oficio.
c) Por el Juez, a instancia de cualquiera de las partes o de oficio.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia, a instancia de cualquiera de las partes o de oficio.

38) Si se formula oposición, de una póliza de contrato mercantil, por alegar transacción en un documento público:
a) No se suspenderá el curso de la ejecución
b) El LAJ mediante decreto suspenderá el curso de la ejecución
c) El Tribunal mediante auto suspenderá el curso de la ejecución
d) El LAJ mediante diligencia de ordenación suspenderá el curso de la ejecución

39) ¿En cuál de las siguientes causas no puede el ejecutado fundarse para oponerse a la ejecución de un título no judicial? G16
a) Que el título contenga cláusulas abusivas.
b) Transacción que conste en documento privado.
c) Prescripción.
d) Caducidad.

40) Con respecto al auto resolutorio de la oposición por motivos de fondo: señale incorrecta
a) El auto que desestime parcialmente la oposición condenará en las costas de ésta al ejecutado
b) Cuando se apreciase el carácter abusivo de varias cláusulas, el auto podrá decretar la ejecución despachando la misma sin aplicación de aquéllas cláusulas consideradas abusivas.
c) En caso de que la oposición se hubiese fundado en pluspetición y ésta se desestimare parcialmente, la ejecución se declarará procedente sólo por la cantidad que corresponda
d) Declarar que no procede la ejecución, cuando se considerare enteramente fundada la pluspetición que se hubiere admitido

41) La competencia para decretar la ejecución provisional de una sentencia recaída en segunda instancia corresponde:
a) Al Juzgado que haya conocido del asunto en segunda instancia, si es ejecutar provisionalmente una sentencia en segunda instancia
b) Tanto si es primera instancia como si se trata de ejecutar provisionalmente la sentencia recaída en la segunda instancia del proceso, le corresponde en todo caso al tribunal competente para la primera instancia
c) Al tribunal que haya conocido el proceso en primera instancia
d) Al Juzgado que haya conocido del asunto en primera instancia, si es ejecutar provisionalmente una sentencia de primera instancia

42) Con arreglo a la Ley de Enjuiciamiento Civil, señala la afirmación incorrecta: T09
a) El Secretario Judicial decretará la suspensión de la ejecución cuando conste en el procedimiento la declaración del concurso
b) El Tribunal suspenderá la ejecución por la presentación de denuncia o interposición de querella
c) La interposición de recursos ordinarios no suspenderá por si misma, el curso de las actuaciones ejecutivas
d) Se suspenderá la ejecución cuando así lo acuerden todas las partes personadas en la ejecución

43) ¿Cuál de los siguientes títulos no tendrá aparejada ejecución?
a) Los laudos arbitrales firmes
b) Los acuerdos de mediación elevados a escritura pública de acuerdo con la Ley de mediación en asuntos civiles y mercantiles
c) Las escrituras públicas; con tal que sea segunda copia
d) Las sentencia de condena firme

44) En el procedimiento de ejecución forzosa regulado en la LEC, ¿qué recurso cabe contra el auto despachando ejecución? A07
a) Cabe recurso de apelación
b) Será directamente apelable, pero también podrá el deudor interponer previo recurso de reposición
c) Sólo cabe recurso de reposición
d) No cabe recurso alguno, sin perjuicio de la oposición que pueda formular el ejecutado

45) Si la ejecución se siguiere a causa de deudas propias de uno de los cónyuges y se persiguiesen bienes comunes a falta o por insuficiencia de los privativos, el embargo de aquéllos:
a) Habrá de notificarse al cónyuge no deudor, sin necesidad de dar traslado de la demanda ejecutiva.
b) Habrá de notificarse al otro cónyuge, dándole traslado de la demanda ejecutiva
c) Habrá de notificarse al otro cónyuge, dándole traslado de la demanda ejecutiva y del auto que despache ejecución
d) Habrá de notificarse al otro cónyuge, dándole traslado de la demanda ejecutiva y del auto que despache ejecución a fin de que, dentro del plazo ordinario, pueda oponerse a la ejecución

46) Las sentencias, laudos y otros títulos ejecutivos judiciales obtenidos frente a uno o varios deudores solidarios:
a) Servirán de título ejecutivo frente a los deudores solidarios que no hubiesen sido parte en el proceso
b) No servirán de título ejecutivo frente a los deudores solidarios que no hubiesen sido parte en el proceso
c) Servirán de título ejecutivo frente a los deudores mancomunados que no hubiesen sido parte en el proceso
d) Son falsas todas las opciones anteriores

47) Según la LEC, si los títulos fueran extrajudiciales, sólo podrán despacharse ejecución:
a) Frente al deudor solidario o mancomunado que figure en ellos
b) Frente al deudor solidario que figure en otro documento que acredite la solidaridad de la deuda.
c) Frente al deudor solidario requerido y no satisfecho la deuda.
d) Todas las opciones son ciertas

48) Según la LEC, a la demanda ejecutiva se acompañarán:
a) El título ejecutivo, en todo caso
b) Cuando el título sea un acuerdo de mediación elevado a escritura pública, se acompañará copia de las actas de la sesión inicial y final del procedimiento.
c) El poder otorgado a procurador, siempre que no conste ya en las actuaciones
d) Los documentos que acrediten los precios o cotizaciones para el cómputo en dinero de deudas no dinerarias, cuando se trate de datos oficiales o de público conocimiento.

49) Con independencia de la oposición a la ejecución por el ejecutado, todas la personas a que se refiere el art. 538 podrán denunciar la infracción de normas que regulan los actos concretos del proceso de ejecución:
a) Por medio de recurso de apelación.
b) Mediante escrito dirigido al Tribunal si no existiera resolución expresa frente a la que recurrir
c) Por medio de recurso de reposición establecido en la presente ley si la infracción se cometiera sólo en resolución del Tribunal de la ejecución.
d) Mediante escrito dirigido al Letrado de la Administración de Justicia si no existiera resolución expresa frente a la que recurrir.

50) De conformidad con el art. 570 de la LEC, la ejecución forzosa sólo terminará:
a) Por decreto dictado del Letrado de la Administración de Justicia
b) Con la completa satisfacción del acreedor ejecutante
c) Por auto dictado por el Tribunal
d) Con el pago completo satisfecho por el ejecutado
