1) Los Juzgados y Tribunales del orden contencioso-administrativo conocerán de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 1)
a) Las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de las Administraciones públicas sujeta al Derecho Administrativo
b) Las disposiciones generales de rango inferior a la Ley
c) Los Decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación
d) La actuación de la Administración electoral, en los términos previstos en la Ley Orgánica para la Reforma Política

2) El orden jurisdiccional contencioso-administrativo NO conocerá de las cuestiones que se susciten en relación con: (Art. 2)
a) La protección jurisdiccional de los derechos fundamentales, los elementos reglados y la determinación de las indemnizaciones que fueran procedentes, todo ello en relación con los actos del Gobierno o de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas
b) Los contratos administrativos y los actos de preparación y adjudicación de los demás contratos sujetos a la legislación de contratación de las Administraciones públicas
c) Los actos y disposiciones de las Corporaciones de Derecho público, adoptados en el ejercicio de procesos civiles
d) Los actos administrativos de control o fiscalización dictados por la Administración concedente, respecto de los dictados por los concesionarios de los servicios públicos que impliquen el ejercicio de potestades administrativas conferidas a los mismos

3) Corresponden al orden jurisdiccional contencioso-administrativo: (Art. 3)
a) Las cuestiones expresamente atribuidas a los órdenes jurisdiccionales civil, penal y social, aunque estén relacionadas con la actividad de la Administración pública
b) El recurso contencioso-disciplinario militar
c) La responsabilidad patrimonial de las Administraciones públicas, cualquiera que sea la naturaleza de la actividad o el tipo de relación de que derive, no pudiendo ser demandadas aquellas por este motivo ante los órdenes jurisdiccionales civil o social, aun cuando en la producción del daño concurran con particulares o cuenten con un seguro de responsabilidad
d) Los conflictos de jurisdicción entre los Juzgados y Tribunales y la Administración pública y los conflictos de atribuciones entre órganos de una misma Administración

4) La competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo se extiende al conocimiento y decisión de las cuestiones prejudiciales e incidentales no pertenecientes al orden administrativo, directamente relacionadas con un recurso contencioso-administrativo, salvo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 4)
a) Las de carácter constitucional
b) Las de carácter penal
c) Lo dispuesto en los Tratados internacionales
d) Las de carácter laboral

5) Los órganos de este orden jurisdiccional apreciarán de oficio la falta de jurisdicción y resolverán sobre la misma, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal por plazo común de... (Art. 5)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

6) El orden jurisdiccional contencioso-administrativo se halla integrado por los siguientes órganos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 6)
a) Juzgados de Paz de lo Contencioso-administrativo
b) Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo
c) Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional

7) La declaración de incompetencia adoptará la forma de... (Art. 7)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

8) Los Juzgados de lo Contencioso-administrativo conocerán, en única o primera instancia según lo dispuesto en la ley... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 8)
a) Cuestiones de personal, salvo que se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de funcionarios públicos de carrera
b) Las sanciones administrativas que consistan en multas no superiores a 60.000 euros y en ceses de actividades o privación de ejercicio de derechos que no excedan de seis meses
c) Las impugnaciones de cualquier clase de instrumentos de planeamiento urbanístico de las entidades locales
d) Las reclamaciones por responsabilidad patrimonial cuya cuantía no exceda de 30.050 euros

9) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo conocerán de los recursos que se deduzcan frente a los actos administrativos que tengan por objeto: (Art. 9)
a) En primera o única instancia en las materias de personal cuando se trate de actos dictados por Subsecretarios y Directores Generales
b) En primera o única instancia, de los recursos contra las resoluciones dictadas por los Ministros y Secretarios de Estado en materia de responsabilidad patrimonial cuando lo reclamado no exceda de 10.000 euros
c) En primera instancia, de las resoluciones que acuerden la inadmisión de las peticiones de asilo político
d) En segunda instancia, de las resoluciones que, en vía de fiscalización, sean dictadas por el Comité Español de Disciplina Deportiva en materia de contratos

10) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia conocerán en única instancia de los recursos que se deduzcan en relación con: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 10)
a) Los actos de las Entidades locales y de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, cuyo conocimiento no esté atribuido a los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Las disposiciones particulares emanadas de las Comunidades Autónomas y de las Entidades locales
c) Los actos y resoluciones dictados por los Tribunales Económico-Administrativos Regionales y Locales que pongan fin a la vía económico-administrativa
d) Las resoluciones dictadas por el Tribunal Económico-Administrativo Central en materia de tributos cedidos

11) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional conocerá en única instancia: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 11)
a) El conocimiento de los recursos de revisión contra las sentencias firmes de los Juzgados de lo Contencioso-administrativo
b) De los recursos contra los actos de los Ministros y Secretarios de Estado cuando rectifiquen en vía de recurso o en procedimiento de fiscalización o de tutela los dictados por órganos o entes distintos con competencia en todo el territorio nacional
c) De los recursos en relación con los convenios entre Administraciones públicas no atribuidos a los Tribunales Superiores de Justicia
d) De los recursos interpuestos por la Comisión Nacional de los Mercados y de la Competencia en defensa de la unidad de mercado

12) La Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo NO conocerá en única instancia de los recursos que se deduzcan en relación con: (Art. 12)
a) Los actos y disposiciones del Consejo de Ministros y de las Comisiones Delegadas del Gobierno
b) Los actos y disposiciones del Consejo General del Poder Judicial
c) Las cuestiones de competencia que se puedan plantear entre los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo
d) Los actos y disposiciones en materia de personal, administración y gestión patrimonial adoptados por los órganos competentes del Congreso de los Diputados, del Senado, del Tribunal Constitucional, del Tribunal de Cuentas y del Defensor del Pueblo

13) Para aplicar las reglas de distribución de competencia se tendrán en cuenta los siguientes criterios: (Art. 13)
a) Las referencias que se hacen a la Administración del Estado, Comunidades Autónomas y Entidades locales comprenden a las Entidades y Corporaciones vinculadas a cada una de ellas
b) Las referencias que se hacen a la Administración del Estado, Comunidades Autónomas y Entidades locales comprenden a las Entidades y Corporaciones dependientes de cada una de ellas
c) Salvo disposición expresa en contrario, la atribución de competencia por razón de la materia prevalece sobre la efectuada en razón del órgano administrativo autor del acto
d) Todas son correctas

14) Cuando se impugnen planes de ordenación urbana y actuaciones urbanísticas, expropiatorias y, en general, las que comporten intervención administrativa en la propiedad privada... (Art. 14)
a) La competencia corresponderá al órgano jurisdiccional en cuya circunscripción radiquen los inmuebles afectados
b) Será competente, a elección del demandante, el juzgado o el tribunal en cuya circunscripción tenga aquél su domicilio o se halle la sede del órgano autor del acto originario impugnado
c) Será competente el órgano jurisdiccional en cuya circunscripción tenga su sede el órgano que hubiere dictado la disposición o el acto originario impugnado
d) Todas son falsas

15) La Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo actuará dividida en... (Art. 15)
a) Comités
b) Secciones
c) Departamentos
d) Grupos

16) En la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional, para la vista o deliberación y fallo, y despacho ordinario, será suficiente la concurrencia del que presida y... (Art. 16)
a) 2 Magistrados
b) 3 Magistrados
c) 4 Magistrados
d) 5 Magistrados

17) La distribución de asuntos entre las diversas Salas de un mismo Tribunal, o entre las diversas Secciones de una misma Sala, será acordada por la...  (Art. 17)
a) Sala de Dirección del respectivo Tribunal
b) Sala de Gobierno del respectivo Tribunal
c) Sala de Presidencia del respectivo Tribunal
d) Sala de Mando del respectivo Tribunal

18) NO tendrán capacidad procesal ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo cuando la Ley así lo declare expresamente: (Art. 18)
a) Los grupos de afectados
b) Los menores de edad en cualquier caso
c) Las uniones sin personalidad
d) Los patrimonios independientes o autónomos

19) NO están legitimados ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo: (Art. 19)
a) Las personas físicas o jurídicas que ostenten un derecho o interés legítimo
b) Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción transversal, en los casos expresamente previstos por las Leyes
c) La Administración del Estado, cuando ostente un derecho o interés legítimo, para impugnar los actos y disposiciones de la Administración de las Comunidades Autónomas y de los Organismos públicos vinculados a éstas
d) El Ministerio Fiscal para intervenir en los procesos que determine la Ley

20) Pueden interponer recurso contencioso-administrativo contra la actividad de una Administración pública: (Art. 20)
a) Los órganos de la misma y los miembros de sus órganos colegiados, salvo que una Ley lo autorice expresamente
b) Los particulares cuando obren por delegación o como meros agentes o mandatarios de ella
c) Las Entidades de Derecho público que sean dependientes o estén vinculadas al Estado, las Comunidades Autónomas o las Entidades locales, respecto de la actividad de la Administración de la que dependan
d) Aquellas entidades a los que por Ley se haya dotado de un estatuto específico de autonomía respecto de la Administración a la que se encuentran vinculadas

21) Se considera parte demandada: (Art. 21)
a) Las Administraciones públicas contra cuya actividad se dirija el recurso
b) Las personas o entidades cuyos derechos o intereses legítimos pudieran quedar afectados por la estimación de las pretensiones del demandante
c) Las aseguradoras de las Administraciones públicas, que siempre serán parte codemandada junto con la Administración a quien aseguren
d) Todas son correctas

22) Si la legitimación de las partes derivare de alguna relación jurídica transmisible, el ............... podrá suceder en cualquier estado del proceso a la persona que inicialmente hubiere actuado como parte. (Art. 22)
a) Causante
b) Causahabiente
c) Albacea
d) Fideicomisario

23) Como norma general, en sus actuaciones ante órganos unipersonales, las partes... (Art. 23)
a) Serán asistidas, en todo caso, por Abogado
b) Deberán conferir su representación a un Procurador
c) Podrán ser asistidas por un abogado
d) Todas son falsas

24) La representación y defensa de las Administraciones públicas y de los órganos constitucionales se rige por lo dispuesto en... (Art. 24)
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas
c) Las normas que sobre la materia y en el marco de sus competencias hayan dictado las Comunidades Autónomas
d) Todas son correctas

25) El recurso contencioso-administrativo es admisible en relación con las disposiciones de carácter general y con los actos expresos y presuntos de la Administración pública que pongan fin a la vía administrativa, ya sean definitivos o de trámite, si estos últimos... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 25)
a) Sirven para impulsar el procedimiento en cada una de sus fases
b) Deciden directa o indirectamente el fondo del asunto
c) Determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento
d) Producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos o intereses legítimos

26) Además de la impugnación directa de las disposiciones de carácter general, también es admisible la de los actos que se produzcan en aplicación de las mismas, fundada en que tales disposiciones... (Art. 26)
a) Producen dilaciones en el proceso
b) No son conformes a Derecho
c) No se solicitan por las partes
d) Todas son correctas

27) Sin necesidad de plantear cuestión de ilegalidad, el ................ anulará cualquier disposición general cuando, en cualquier grado, conozca de un recurso contra un acto fundado en la ilegalidad de aquella norma. (Art. 27)
a) Tribunal Central de lo Contencioso Administrativo
b) Tribunal competente por razón de territorio
c) Tribunal Superior de Justicia de la CA
d) Tribunal Supremo

28) No es admisible el recurso contencioso-administrativo respecto de los actos... (Art. 28)
a) Que sean reproducción de otros anteriores definitivos y firmes
b) Confirmatorios de actos consentidos por no haber sido recurridos en tiempo y forma
c) Los actos presuntos de la Administración pública que pongan fin a la vía administrativa
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

29) Cuando la Administración no ejecute sus actos firmes podrán los afectados solicitar su ejecución, y si ésta no se produce en el plazo de ............. desde tal petición, podrán los solicitantes formular recurso contencioso-administrativo, que se tramitará por el procedimiento abreviado (Art. 29)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Cuatro meses

30) En caso de vía de hecho, el interesado podrá formular requerimiento a la Administración actuante, intimando su cesación. Podrá deducir directamente recurso contencioso-administrativo si dicha intimación no hubiere sido formulada o no fuere atendida dentro de los... (Art. 30)
a) 10 días siguientes a la presentación del requerimiento
b) 15 días siguientes a la presentación del requerimiento
c) 20 días siguientes a la presentación del requerimiento
d) 30 días siguientes a la presentación del requerimiento

31) El demandante NO podrá pretender: (Art. 31)
a) La declaración de no ser conformes a Derecho
b) La anulación de los actos y disposiciones susceptibles de impugnación
c) El reconocimiento de una situación jurídica general
d) La adopción de las medidas adecuadas para el pleno restablecimiento de la situación anterior, entre ellas la indemnización de los daños y perjuicios,

32) El demandante podrá pretender del órgano jurisdiccional que condene a la Administración al cumplimiento de sus obligaciones en los concretos términos en que estén establecidas... (Art. 32)
a) Cuando el recurso se dirija contra la inactividad de la Administración pública
b) Si el recurso tiene por objeto una actuación material constitutiva de vía de hecho
c) Cuando se trate de impugnar una disposición de carácter general
d) Cuando se trate de impedir un acto de trámite procesal

33) Si el Juez o Tribunal, al dictar sentencia, estimare que la cuestión sometida a su conocimiento pudiera no haber sido apreciada debidamente por las partes, por existir en apariencia otros motivos susceptibles de fundar el recurso o la oposición, lo someterá a aquéllas mediante...  (Art. 33)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

34) Serán acumulables en un proceso las pretensiones que se deduzcan en relación con un mismo... (Indica la respuesta FALSA)(Art. 34)
a) Acto
b) Disposición
c) Territorio
d) Actuación

35) Si el Secretario judicial no estimare pertinente la acumulación, dará cuenta al Tribunal, quien, en su caso, ordenará a la parte que interponga por separado los recursos en el plazo de... (Art. 35)
a) 10 días
b) 20 días
c) 30 días
d) 40 días

36) De la petición de ampliación, que producirá la suspensión del curso del procedimiento, el Secretario judicial dará traslado a las partes para que presenten alegaciones en el plazo común de... (Art. 36)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días

37) Cuando ante un Juez o Tribunal estuviera pendiente una pluralidad de recursos con idéntico objeto, el órgano jurisdiccional, si no se hubiesen acumulado, deberá tramitar uno o varios con carácter preferente previa audiencia de las partes por plazo común de... (Art. 37)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días

38) ¿Quién comunicará al Tribunal, al remitirle el expediente administrativo, si tiene conocimiento de la existencia de otros recursos contencioso-administrativos en los que puedan concurrir los supuestos de acumulación? (Art. 38)
a) La Fiscalía
b) La Administración
c) El Ministerio de Presidencia
d) El CGPJ

39) Contra las resoluciones sobre acumulación, ampliación y tramitación preferente sólo se dará recurso... (Art. 39)
a) De Alzada
b) De Reposición
c) Contencioso-Administrativo
d) Súplica

40) ¿Quién fijará la cuantía del recurso contencioso-administrativo una vez formulados los escritos de demanda y contestación, en los que las partes podrán exponer, por medio de otrosí, su parecer al respecto? (Art. 40)
a) El Juez
b) El Fiscal
c) El Secretario judicial
d) El demandante

41) La cuantía del recurso contencioso-administrativo vendrá determinada por... (Art. 41)
a) El valor económico de la pretensión que estime el Secretario
b) El valor económico de la pretensión objeto del mismo
c) El valor económico de la pretensión que estime el Juez
d) Todas son falsas

42) Se reputarán de cuantía indeterminada los recursos dirigidos a impugnar directamente las disposiciones generales, incluidos... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 42)
a) Los instrumentos normativos de planeamiento urbanístico
b) Los que se refieran a los funcionarios públicos cuando versen sobre deberes o gratificaciones susceptibles de valoración económica
c) Aquéllos en los que junto a pretensiones evaluables económicamente se acumulen otras no susceptibles de tal valoración
d) Los interpuestos contra actos, en materia de Seguridad Social, que tengan por objeto la inscripción de empresas, formalización de la protección frente a riesgos profesionales, tarifación, cobertura de la prestación de incapacidad temporal, afiliación, alta, baja y variaciones de datos de trabajadores

43) Cuando la propia Administración autora de algún acto pretenda demandar su anulación ante la Jurisdicción Contencioso-administrativa deberá, previamente... (Art. 43)
a) Reconocer el error en vía administrativa
b) Hacer frente a los daños y perjuicios causados
c) Declararlo lesivo para el interés público
d) Hacer una declaración institucional aclarando lo ocurrido

44) Previamente a la interposición de un recurso contencioso-administrativo, una Administración pública podrá: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 44)
a) Requerirla previamente para que derogue la disposición
b) Requerirla previamente para haga cesar o modifique la actuación material
c) Interponer recurso en vía administrativa
d) Solicitar que anule o revoque el acto

45) El recurso dirigido contra una disposición general, acto, inactividad o vía de hecho en que no existan terceros interesados podrá iniciarse también mediante... (Art. 45)
a) Querella
b) Demanda
c) Solicitud
d) Reclamación

46) El plazo para interponer el recurso contenciosoadministrativo será de ........... contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso (Art. 46)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

47) El plazo para interponer recurso de lesividad será de ............... a contar desde el día siguiente a la fecha de la declaración de lesividad. (Art. 46)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

48) Desde que la comunicación judicial tenga entrada en el registro general del órgano requerido, el expediente deberá ser remitido en el plazo improrrogable de... (Art. 48)
a) 20 días
b) 30 días
c) 40 días
d) 60 días

49) Recibido el expediente, el Secretario judicial lo pondrá de manifiesto a las partes por .............. para que formulen alegaciones. (Art. 48)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 15 días

50) El emplazamiento de los demandados en el recurso de lesividad se efectuará personalmente por plazo de... (Art. 49)
a) 5 días
b) 7 días
c) 9 días
d) 15 días

51) El emplazamiento de la Administración se entenderá efectuado por... (Art. 50)
a) La reclamación del expediente
b) El envío del expediente
c) El acuse de recibo de la notificación
d) La entrega del requerimiento

52) El Juzgado o Sala, tras el examen del expediente administrativo, declarará no haber lugar a la admisión del recurso cuando constare de modo inequívoco y manifiesto: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 51)
a) La falta de jurisdicción o la incompetencia del Juzgado o Tribunal
b) La falta de legitimación del recurrente
c) Haberse interpuesto el recurso contra actividad susceptible de impugnación
d) Haber caducado el plazo de interposición del recurso

53) Recibido el expediente administrativo en el Juzgado o Tribunal y comprobados, y en su caso completados, los emplazamientos, por el Secretario judicial se acordará que se entregue al recurrente para que se deduzca la demanda en el plazo de... (Art. 52)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

54) Si después de que la parte demandante hubiera usado del derecho a que se le conceda plazo para formalizar la demanda, se recibiera el expediente, el Secretario judicial pondrá éste de manifiesto a las partes demandantes y, en su caso, demandadas por plazo común de ............ para que puedan efectuar las alegaciones complementarias que estimen oportunas. (Art. 53)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

55) Presentada la demanda, el Secretario judicial dará traslado de la misma, con entrega del expediente administrativo, a las partes demandadas que hubieran comparecido, para que la contesten en el plazo de... (Art. 54)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

56) Si las partes estimasen que el expediente administrativo no está completo, podrán solicitar, dentro del plazo para formular la demanda o la contestación, que... (Art. 55)
a) Se suspendan las actuaciones hasta que se complete
b) Se reclamen los antecedentes para completarlo
c) Se anule el procedimiento por indefensión
d) Todas son correctas

57) En los escritos de demanda y de contestación se NO consignarán con la debida separación... (Art. 56)
a) Los hechos
b) Las pruebas practicadas
c) Los fundamentos de Derecho
d) Las pretensiones que se deduzcan

58) Si el demandado solicita la inadmisión del recurso, se dará traslado al demandante para que en el plazo de ............ formule las alegaciones que estime procedentes sobre la posible causa de inadmisión, y seguidamente se declarará concluso el pleito. (Art. 57)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

59) Del escrito formulando alegaciones previas el Secretario judicial dará traslado por cinco días al actor, el cual podrá subsanar el defecto, si procediera, en el plazo de... (Art. 59)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

60) Solamente se podrá pedir el recibimiento del proceso a prueba por medio de otrosí, en... (Indica la respuesta FALSA)(Art. 60)
a) El escrito de demanda
b) El escrito de contestación
c) En los escritos de alegaciones complementarias
d) En los escritos de alegaciones previas

61) ¿Hasta qué momento se podrá acordar la práctica de una diligencia de prueba? (Art. 61)
a) En cualquier momento
b) Hasta que finalice el periodo de prueba
c) Hasta que el pleito sea declarado concluso para sentencia
d) Cuando lo decidan las partes por mutuo acuerdo

62) Salvo disposición legal a contrario, las partes podrán... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 62)
a) Solicitar que se celebre vista
b) Suspender el procedimiento
c) Que se presenten conclusiones
d) Que el pleito sea declarado concluso, sin más trámites, para sentencia

63) Si se acordara la celebración de vista, el Secretario judicial señalará la fecha de la audiencia por riguroso orden de antigüedad de los asuntos, excepto los referentes a materias que por prescripción de la ley o por acuerdo motivado del órgano jurisdiccional, fundado en circunstancias excepcionales, deban tener preferencia, los cuales, estando conclusos, podrán ser antepuestos a los demás cuyo señalamiento... (Art. 63)
a) Aún no se hubiera hecho
b) Estuviera determinado
c) Hubiera sido fijado
d) Se estableciera previamente

64) El plazo para formular el escrito de conclusiones será de ........... días sucesivos para los demandantes y demandados, siendo simultáneo para cada uno de estos grupos de partes si en alguno de ellos hubiere comparecido más de una persona y no actuaran unidos bajo una misma representación. (Art. 64)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

65) Cuando el Juez o Tribunal juzgue oportuno que en el acto de la vista o en las conclusiones se traten motivos relevantes para el fallo y distintos de los alegados, lo pondrá en conocimiento de las partes mediante providencia, dándoles plazo de diez días para ser oídas sobre ello. Contra esta providencia... (Art. 65)
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de súplica
c) Cabrá recurso de reposición
d) Cabrá recurso revisión

66) Los recursos directos contra disposiciones generales gozarán de preferencia y, una vez conclusos, serán antepuestos para su votación y fallo a cualquier otro recurso contencioso-administrativo, sea cual fuere su instancia o grado, salvo... (Art. 66)
a) El proceso especial de protección del patrimonio histórico-cultural
b) El proceso especial de protección de derechos fundamentales
c) El proceso especial de protección de datos personales
d) Todas son falsas

67) La sentencia se dictará en el plazo de ........ días desde que el pleito haya sido declarado concluso y decidirá todas las cuestiones controvertidas en el proceso. (Art. 67)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 30

68) La sentencia: (Art. 68)
a) Pronunciará el fallo de inadmisibilidad del recurso contencioso-administrativo
b) Pronunciará el fallo de estimación o desestimación del recurso contencioso-administrativo
c) Contendrá además el pronunciamiento que corresponda respecto de las costas
d) Todas son correctas

69) La sentencia declarará la inadmisibilidad del recurso o de alguna de las pretensiones en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 69)
a) Que el Juzgado o Tribunal Contencioso-administrativo carezca de jurisdicción
b) Que se hubiera interpuesto por persona discapacitada, no debidamente representada o no legitimada
c) Que tuviera por objeto disposiciones, actos o actuaciones no susceptibles de impugnación
d) Que recayera sobre cosa juzgada o existiera litispendencia

70) La sentencia desestimará el recurso cuando se ajusten a Derecho... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 70)
a) La disposición impugnada
b) El acto impugnado
c) El juicio de valor impugnado
d) La actuación impugnada

71) Cuando la sentencia estimase el recurso contencioso-administrativo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 71)
a) Declarará ser conforme a Derecho y, en su caso, validará total o parcialmente la disposición o acto recurrido o dispondrá que cese o se modifique la actuación impugnada
b) Si se hubiese pretendido el reconocimiento y restablecimiento de una situación jurídica individualizada, reconocerá dicha situación jurídica y adoptará cuantas medidas sean necesarias para el pleno restablecimiento de la misma
c) Si la medida consistiera en la emisión de un acto o en la práctica de una actuación jurídicamente obligatoria, la sentencia podrá establecer plazo para que se cumpla el fallo
d) Si fuera estimada una pretensión de resarcir daños y perjuicios, se declarará en todo caso el derecho a la reparación, señalando asimismo quién viene obligado a indemnizar

72) Las sentencias firmes que anulen una disposición general tendrán efectos generales desde... (Art. 72)
a) El día en que sea publicado su fallo y preceptos anulados en el mismo periódico oficial en que lo hubiera sido la disposición anulada
b) El día que, según la misma sentencia, surta efectos contra terceros
c) El día que sea dictada la sentencia
d) El día siguiente al transcurso de veinte días desde que se dictó la sentencia

73) El recurrente podrá desistir del recurso... (Art. 74)
a) En cualquier momento
b) En cualquier momento anterior a la sentencia
c) En cualquier momento anterior a la vista oral
d) En cualquier momento anterior a la presentación de conclusiones

74) En el supuesto de que se produzca el desistimiento, el Secretario judicial dará traslado a las demás partes, y en los supuestos de acción popular al Ministerio Fiscal, por plazo común de... (Art. 74)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

75) Producido el allanamiento, el Juez o Tribunal, sin más trámites, dictará sentencia de conformidad con las pretensiones del demandante, salvo si ello supusiere infracción manifiesta del ordenamiento jurídico, en cuyo caso el órgano jurisdiccional comunicará a las partes los motivos que pudieran oponerse a la estimación de las pretensiones y las oirá por plazo común de ................, dictando luego la sentencia que estime ajustada a Derecho. (Art. 75)
a) 5 días
b) 7 días
c) 10 días
d) 20 días

76) En el caso de reconocimiento en vía Administrativa de la pretensión del demandante, el Secretario judicial mandará oír a las partes por plazo común de cinco días y, previa comprobación de lo alegado, el Juez o Tribunal dictará .............. en el que declarará terminado el procedimiento y ordenará el archivo del recurso y la devolución del expediente administrativo (Art. 76)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

77) El intento de conciliación... (Art. 77)
a) No suspenderá el curso de las actuaciones en ningún caso
b) No suspenderá el curso de las actuaciones salvo que todas las partes personadas lo solicitasen
c) No podrá producirse en un momento anterior al día en que el pleito haya sido declarado concluso para sentencia
d) Podrá producirse en cualquier momento anterior al día en que el pleito haya sido iniciado

78) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo y, en su caso, los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de este Orden Jurisdiccional conocen, por el procedimiento abreviado, de los asuntos de su competencia que se susciten sobre... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 78)
a) Cuestiones de personal al servicio de las Administraciones Públicas
b) Extranjería y sobre inadmisión de peticiones de asilo político
c) Asuntos de disciplina deportiva en materia de dopaje
d) Aquellas cuya cuantía no supere los 20.000 euros

79) Contra las providencias y los autos no susceptibles de apelación o casación podrá interponerse recurso de... (Art. 79)
a) Reposición
b) Alzada
c) Revisión
d) Casación

80) Son apelables en un solo efecto los autos dictados por los Juzgados de lo Contencioso-administrativo y los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, en procesos de los que conozcan en primera instancia, en los siguientes casos: (Art. 80)
a) Los que pongan término a la pieza separada de medidas cautelares
b) Los recaídos en ejecución de sentencia
c) Los que declaren la inadmisión del recurso contencioso-administrativo o hagan imposible su continuación
d) Todas son correctas

81) NO serán siempre susceptibles de apelación las sentencias siguientes: (Art. 81)
a) Las que declaren la inadmisibilidad del recurso en el caso de aquellos cuya cuantía no exceda de 30.000 euros
b) Las dictadas en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona
c) Las que resuelvan litigios entre Administraciones públicas
d) Las que resuelvan impugnaciones directas de disposiciones generales

82) El recurso de apelación podrá interponerse por quienes, según esta Ley, se hallen legitimados como parte... (Art. 82)
a) Demandante
b) Demandada
c) Afectada
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

83) El Juez, a instancia de la parte interesada, podrá adoptar las medidas cautelares que sean pertinentes para asegurar, en su caso, la ejecución de la sentencia...  (Art. 83)
a) Recibido el pleito a prueba
b) En cualquier momento
c) Antes de la vista oral
d) Antes de la práctica de la prueba

84) Previa audiencia de las demás partes por plazo común de cinco días, el Juez resolverá sobre la ejecución provisional en el término de los ............. siguientes (Art. 84)
a) 3 días
b) 5 días
c) 7 días
d) 10 días

85) Transcurrido el plazo de ............ sin haberse interpuesto el recurso de apelación, el Secretario judicial declarará la firmeza de la sentencia. (Art. 85)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

86) Serán susceptibles de recurso de casación ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo las sentencias dictadas en única instancia por... (Art. 86)
a) Los Juzgados de lo Contencioso-administrativo
b) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional
c) Las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Todas son correctas

87) Son susceptibles de recurso de casación los siguientes autos dictados por la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional y por las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 87)
a) Los que declaren la inadmisión del recurso contencioso-administrativo o hagan imposible su continuación
b) Los que pongan término a la pieza separada de suspensión o de otras medidas cautelares
c) Los recaídos en ejecución de sentencia, siempre que resuelvan cuestiones no decididas, directa o indirectamente, en aquélla o que contradigan los términos del fallo que se ejecuta
d) Los que determinen la ejecución en vía administrativa

88) Las pretensiones del recurso de casación deberán tener por objeto: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 87Bis)
a) La anulación, total del auto impugnado
b) En su caso, la devolución de los autos al Tribunal de instancia
c) La anulación parcial de la providencia impugnada
d) La resolución del litigio por la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo dentro de los términos en que apareciese planteado el debate

89) Se presumirá que existe interés casacional objetivo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 88)
a) Cuando en la resolución impugnada se hayan aplicado normas en las que se sustente la razón de decidir sobre las que no exista jurisprudencia
b) Cuando dicha resolución se aparte deliberadamente de la jurisprudencia existente al considerarla errónea
c) Cuando la sentencia recurrida declare nula una disposición de carácter general, salvo que esta, con toda evidencia, carezca de trascendencia suficiente
d) Cuando resuelva recursos contra actos o disposiciones de los Gobiernos o Consejos de Gobierno de las Entidades locales

90) El recurso de casación se preparará ante la Sala de instancia en el plazo de ................, contados desde el siguiente al de la notificación de la resolución que se recurre. (Art. 89)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

91) Las providencias de inadmisión únicamente indicarán si en el recurso de casación concurre una de estas circunstancias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 90)
a) Presencia de los requisitos reglados de plazo, legitimación o recurribilidad de la resolución impugnada
b) Incumplimiento de cualquiera de las exigencias que el artículo 89.2 impone para el escrito de preparación
c) No ser relevante y determinante del fallo ninguna de las infracciones denunciadas
d) Carencia en el recurso de interés casacional objetivo para la formación de jurisprudencia

92) El Tribunal de instancia denegará la ejecución provisional... (Art. 91)
a) Cuando pueda crear situaciones irreversibles
b) Cuando pueda causar perjuicios de difícil reparación
c) Siempre
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

93) Cuando la índole del asunto lo aconsejara, el Presidente de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, de oficio o a petición de la mayoría de los Magistrados de la Sección antes indicada, podrá acordar que los actos de vista pública o de votación y fallo tengan lugar ante...  (Art. 92)
a) El Pleno de la Sala
b) El Pleno de la Comisión
c) El Pleno de la Junta
d) El Pleno de la Asamblea

94) La sentencia... (Art. 93)
a) Fijará la interpretación de aquellas normas estatales o la que tenga por establecida o clara de las de la Unión Europea sobre las que, en el auto de admisión a trámite, se consideró necesario el pronunciamiento del Tribunal Supremo
b) Resolverá las cuestiones y pretensiones deducidas en el proceso, anulando la sentencia o auto recurrido, en todo o en parte, o confirmándolos
c) Podrá ordenar la retroacción de actuaciones a un momento determinado del procedimiento de instancia para que siga el curso ordenado por la ley hasta su culminación
d) Todas son correctas

95) Habrá lugar a la revisión de una sentencia firme: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 102)
a) Si después de pronunciada se recobraren documentos decisivos, no aportados por causa de fuerza mayor o por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado
b) Si hubiere recaído en virtud de documentos que, al tiempo de dictarse aquélla, ignoraba una de las partes haber sido reconocidos y declarados falsos o cuya falsedad se reconociese o declarase después
c) Si habiéndose dictado en virtud de prueba testifical, los testigos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento a la sentencia
d) Si se hubiere impugnado una sentencia en virtud de cohecho, prevaricación, violencia u otra maquinación fraudulenta

96) Contra las diligencias de ordenación y decretos no definitivos del Secretario judicial cabrá recurso de reposición ante el Secretario que dictó la resolución recurrida, excepto en los casos en que la Ley prevea... (Art. 102Bis)
a) Recurso de alzada
b) Recurso directo de revisión
c) Recurso súplica
d) Recurso de transacción

97) El recurso de revisión deberá interponerse en el plazo de .......... días mediante escrito en el que deberá citarse la infracción en que la resolución hubiera incurrido. (Art. 102Bis)
a) 3
b) 5
c) 10
d) 15

98) Los actos y disposiciones contrarios a los pronunciamientos de las sentencias, que se dicten con la finalidad de eludir su cumplimiento... (Art. 103)
a) Serán anulables
b) Serán impugnables en vía administrativa
c) Serán nulos de pleno derecho
d) Serán tipificados como delito

99) Transcurridos ............ a partir de la comunicación de la sentencia o el plazo fijado en ésta para el cumplimiento del fallo, cualquiera de las partes y personas afectadas podrá instar su ejecución forzosa. (Art. 104)
a) 10 días
b) 20 días
c) 2 meses
d) 3 meses

100) No podrá... (Art. 105)
a) Suspenderse el cumplimiento de la sentencia
b) Declararse la inejecución total del fallo
c) Declararse la inejecución parcial del fallo
d) Todas son correctas

101) Cuando la Administración fuere condenada al pago de cantidad líquida, el órgano encargado de su cumplimiento acordará el pago con cargo al crédito correspondiente de su presupuesto que tendrá siempre la consideración de... (Art. 106)
a) Transferible
b) Ampliable
c) Generable
d) Incorporable

102) Si la sentencia anulara total o parcialmente una disposición general o un acto administrativo que afecte a una pluralidad indeterminada de personas, el Secretario del órgano judicial ordenará su publicación en diario oficial en el plazo de .......... a contar desde la firmeza de la sentencia. (Art. 107)
a) 10 días
b) 20 días
c) 30 días
d) 2 meses

103) Si la sentencia condenare a la Administración a realizar una determinada actividad o a dictar un acto, el Juez o Tribunal podrá, en caso de incumplimiento: (Art. 108)
a) Ejecutar la sentencia a través de sus propios medios o requiriendo la colaboración de las autoridades y agentes de la Administración condenada o, en su defecto, de otras Administraciones públicas, con observancia de los procedimientos establecidos al efecto
b) Adoptar las medidas necesarias para que el fallo adquiera la eficacia que, en su caso, sería inherente al acto omitido, entre las que se incluye la ejecución subsidiaria con cargo a la Administración condenada
c) Solicitar una vista en la que las partes puedan transaccionar un calendario de cumplimiento de la sentencia
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

104) La Administración pública, las demás partes procesales y las personas afectadas por el fallo, mientras no conste en autos la total ejecución de la sentencia, podrán promover incidente para decidir, sin contrariar el contenido del fallo, cuantas cuestiones se planteen en la ejecución y especialmente las siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 109)
a) Órgano administrativo que ha de responsabilizarse de realizar las actuaciones
b) Plazo máximo para su cumplimiento, en atención a las circunstancias que concurran
c) Base legal para realizar la ejecución en los términos dictados
d) Medios con que ha de llevarse a efecto y procedimiento a seguir

105) En materia tributaria, de personal al servicio de la Administración pública y de unidad de mercado, los efectos de una sentencia firme que hubiera reconocido una situación jurídica individualizada a favor de una o varias personas podrán extenderse a otras, en ejecución de la sentencia, cuando concurran las siguientes circunstancias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 110)
a) Que los interesados se encuentren en idéntica situación jurídica que los favorecidos por el fallo
b) Que la sentencia extienda sus efectos a cualquiera que se encuentre en el supuesto de hecho auque no reclame de forma individualizada
c) Que el juez o tribunal sentenciador fuera también competente, por razón del territorio, para conocer de sus pretensiones de reconocimiento de dicha situación individualizada
d) Que soliciten la extensión de los efectos de la sentencia en el plazo de un año desde la última notificación de ésta a quienes fueron parte en el proceso

106) Cuando se hubiere acordado suspender la tramitación de uno o más recursos, una vez declarada la firmeza de la sentencia dictada en el pleito que se hubiere tramitado con carácter preferente, el Secretario judicial requerirá a los recurrentes afectados por la suspensión para que en el plazo de ...............  interesen la extensión de los efectos de la sentencia o la continuación del pleito suspendido, o bien manifiesten si desisten del recurso. (Art. 111)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

107) Singularmente, acreditada su responsabilidad, previo apercibimiento del Secretario judicial notificado personalmente para formulación de alegaciones, el Juez o la Sala podrán imponer multas coercitivas a las autoridades, funcionarios o agentes que incumplan los requerimientos del Juzgado o de la Sala de... (Art. 112)
a) 130 a 1200€
b) 150 a 1500€
c) 160 a 1600€
d) 180 a 2000€

108) Si no se hubiere fijado plazo para el cumplimiento de las obligaciones derivadas del acuerdo, la parte perjudicada podrá requerir a la otra su cumplimiento y podrá proceder a instar su ejecución forzosa transcurridos... (Art. 113)
a) Dos semanas
b) Tres semanas
c) Dos meses
d) Tres meses

109) La tramitación del procedimiento de amparo judicial de las libertades y derechos, previsto en el artículo 53.2 de la Constitución española tendrá, a todos los efectos, carácter... (Art. 114)
a) Preferente
b) Suspensivo
c) Ordinario
d) Regular

110) El plazo para interponer el procedimiento de amparo judicial de las libertades y derechos será de... (Art. 115)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

111) Al remitir el expediente, el órgano administrativo lo comunicará a todos los que aparezcan como interesados en el mismo, acompañando copia del escrito de interposición y emplazándoles para que puedan comparecer como demandados ante el Juzgado o Sala en el plazo de... (Art. 116)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días

112) Recibido el expediente o transcurrido el plazo para su remisión y, en su caso, el del emplazamiento a los demás interesados, el Secretario judicial dictará decreto mandando seguir las actuaciones dentro de... (Art. 117)
a) El siguiente día
b) Los siguientes 5 días
c) Los siguientes 7 días
d) Los siguientes 10 días

113) Acordada la prosecución del procedimiento especial de protección de los derechos fundamentales, el Secretario judicial pondrá de manifiesto al recurrente el expediente y demás actuaciones para que pueda formalizar la demanda y acompañar los documentos en el plazo improrrogable de... (Art. 118)
a) 5 días
b) 8 días
c) 20 días
d) 30 días

114) Formalizada la demanda, el Secretario judicial dará traslado de la misma al Ministerio Fiscal y a las partes demandadas para que, a la vista del expediente, presenten sus alegaciones en el plazo común e improrrogable de ........... y acompañen los documentos que estimen oportunos. (Art. 119)
a) 5 días
b) 8 días
c) 20 días
d) 30 días

115) En el procedimiento especial de protección de los derechos fundamentales, el período probatorio no será en ningún caso superior a ............ comunes para su proposición y práctica. (Art. 120)
a) 5 días
b) 8 días
c) 20 días
d) 30 días

116) En el procedimiento especial de protección de los derechos fundamentales, conclusas las actuaciones, el órgano jurisdiccional dictará sentencia en el plazo de... (Art. 121)
a) 5 días
b) 8 días
c) 20 días
d) 30 días

117) En el caso de prohibición o de propuesta de modificación de reuniones previstas en la Ley Orgánica Reguladora del Derecho de Reunión que no sean aceptadas por los promotores, éstos podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal competente. El recurso se interpondrá dentro de las ................. siguientes a la notificación de la prohibición o modificación. (Art. 122)
a) 24 horas
b) 36 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

118) El Juez o Tribunal planteará la cuestión de ilegalidad prevista en el artículo 27.1 dentro de los cinco días siguientes a que conste en las actuaciones la firmeza de la sentencia mediante... (Art. 123)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

119) Planteada la cuestión de ilegalidad, el Secretario judicial remitirá urgentemente... (Art. 124)
a) La certificación del auto de planteamiento
b) Copia testimoniada de los autos principales
c) Copia testimoniada del expediente administrativo
d) Todas son correctas

120) En la cuestión de ilegalidad, el plazo para dictar sentencia quedará interrumpido si, para mejor proveer, el Tribunal acordara reclamar el expediente de elaboración de la disposición cuestionada o practicar alguna prueba de oficio. En estos casos el Secretario judicial acordará oír a las partes por plazo común de ............ sobre el expediente o el resultado de la prueba. (Art. 125)
a) 5 días
b) 8 días
c) 20 días
d) 30 días

121) La sentencia que resuelva la cuestión de ilegalidad, ¿afectará a la situación jurídica concreta derivada de la sentencia dictada por el Juez o Tribunal que planteó aquélla? (Art. 126)
a) Sí, siempre
b) Sí, en algunos casos
c) No
d) Todas son falsas

122) Interpuesto el recurso o trasladado el acuerdo suspendido, el Secretario judicial requerirá a la corporación o entidad que lo hubiera dictado para que remita el expediente administrativo en el plazo de... (Art. 127)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

123) Cuando una disposición, acto, actuación, inactividad o vía de hecho procedente de cualquier Administración pública sea contraria a la libertad de establecimiento o de circulación en los términos previstos en la Ley 19/2013, de Garantía de la Unidad de Mercado, ¿Quién podrá presentar el recurso contencioso-administrativo? (Art. 127Bis)
a) La Comisión Nacional de Política Monetaria
b) La Comisión Nacional de la Energía
c) La Comisión Nacional del Mercado de Valores
d) La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia

124) La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia podrá solicitar en su escrito de interposición la suspensión de... (Art. 127Quáter)
a) La disposición impugnada
b) El acto o resolución impugnados
c) Cualquier medida cautelar que asegure la efectividad de la sentencia
d) Todas son correctas

125) En el procedimiento para la declaración judicial de extinción de un partido político será parte del proceso... (Art. 127Quinquies)
a) El Ministerio Fiscal
b) El Ministerio de Justicia
c) El Ministerio del Interior
d) El Ministerio que rija las relaciones con las Cortes Generales

126) Salvo para el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales, no correrá el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo ni ningún otro plazo de los previstos en esta Ley durante... (Art. 128)
a) El mes de julio
b) El mes de agosto
c) El mes de diciembre
d) Todas son falsas

127) Si se impugnare una disposición general, y se solicitare la suspensión de la vigencia de los preceptos impugnados, la petición deberá efectuarse en... (Art. 129)
a) El escrito de interposición
b) El escrito de demanda
c) El escrito de subrogación
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

128) Previa valoración circunstanciada de todos los intereses en conflicto, la medida cautelar podrá acordarse únicamente cuando la ejecución del acto o la aplicación de la disposición pudieran... (Art. 130)
a) Retrasar el cumplimiento del derecho legítimo
b) Precipitar la consecución de lo acordado
c) Hacer perder su finalidad legítima al recurso
d) Todas son correctas

129) El incidente cautelar se sustanciará en pieza separada, con audiencia de la parte contraria, que ordenará el Secretario judicial por plazo que no excederá de diez días, y será resuelto por auto dentro de los... (Art. 131)
a) 5 días siguientes
b) 10 días siguientes
c) 15 días siguientes
d) 20 días siguientes

130) No podrán modificarse o revocarse las medidas cautelares en razón de... (Art. 132)
a) Los distintos avances que se vayan haciendo durante el proceso respecto al análisis de las cuestiones formales o de fondo que configuran el debate
b) La modificación de los criterios de valoración que el Juez o Tribunal aplicó a los hechos al decidir el incidente cautelar
c) Cambios en las circunstancias en virtud de las cuales se hubieran adoptado
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

131) Cuando de la medida cautelar pudieran derivarse perjuicios de cualquier naturaleza, podrán acordarse las medidas que sean adecuadas para evitar o paliar dichos perjuicios. Igualmente podrá exigirse la presentación de  ................  suficiente para responder de aquéllos. (Art. 133)
a) Caución
b) Garantía
c) Juramento
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

132) ¿Qué forma tendrá la comunicación al órgano administrativo indicando la medida cautelar a seguir? (Art. 134)
a) Providencia
b) Auto
c) Orden
d) Decreto

133) Cuando los interesados alegaran la concurrencia de circunstancias de especial urgencia en el caso, el juez o tribunal sin oír a la parte contraria, podrá mediante auto, apreciar las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida en el plazo de... (Art. 135)
a) Un día
b) Dos días
c) Tres días
d) Cuatro días

134) Todas las cuestiones incidentales que se susciten en el proceso, se sustanciarán... (Art. 137)
a) En pieza separada y sin suspender el curso de los autos
b) En pieza conjunta y sin suspender el curso de los autos
c) En pieza vinculada y sin suspender el curso de los autos
d) En pieza separada y con suspensión el curso de los autos

135) Cuando se alegue que alguno de los actos de las partes no reúne los requisitos establecidos por la presente Ley, la que se halle en tal supuesto podrá subsanar el defecto u oponer lo que estime pertinente dentro de los .......... siguientes al de la notificación del escrito que contenga la alegación. (Art. 138)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 60 días

136) En defecto de pago voluntario, para la exacción de las costas impuestas a particulares, la Administración acreedora utilizará el procedimiento de... (Art. 139)
a) Apremio
b) Ejecución subsidiaria
c) Multa coercitiva
d) Compulsión sobre las personas

137) En ningún caso se impondrán las costas a... (Art. 139)
a) El demandante particular
b) El demandado Administración Pública
c) El demandado fundación pública sin ánimo de lucro
d) El Ministerio Fiscal

138) El Gobierno queda autorizado para actualizar  las cuantías señaladas en esta Ley, previo informe del Consejo General del Poder Judicial y del Consejo de Estado cada... D.A.2ª)
a) Año
b) Dos años
c) Cinco años
d) Diez años

139) Las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, de la Audiencia Nacional y del Tribunal Supremo remitirán al Consejo General del Poder Judicial, dentro de los... (D.A.3ª)
a) 10 días siguientes a su firma
b) 20 días siguientes a su firma
c) 30 días siguientes a su firma
d) 60 días siguientes a su firma

140) NO serán recurribles: (D.A.4ª)
a) Los actos administrativos no susceptibles de recurso ordinario dictados por el Banco de España en única instancia, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de el TSJCA
b) Las resoluciones y actos del Presidente y del Consejo de la Comisión Nacional de la Competencia, directamente, en única instancia, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional
c) Los actos administrativos no susceptibles de recurso ordinario dictados por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional
d) Los actos y disposiciones dictados por la Agencia Española de Protección de Datos ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

