1) Con la demanda o la contestación habrán de presentarse: (Art. 264)
a) El poder notarial conferido al procurador siempre que éste intervenga y la representación no se otorgue apud acta
b) Los documentos que acrediten la representación que el litigante se atribuya
c) Los documentos o dictámenes que acrediten el valor de la cosa litigiosa, a efectos de competencia y procedimiento
d) Todas son correctas

2) A toda demanda o contestación habrán de acompañarse: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 265)
a) Los documentos en que las partes funden su derecho a la tutela judicial que pretenden
b) Las certificaciones y notas sobre cualesquiera asientos registrales o sobre el contenido de libros registro, actuaciones o expedientes de cualquier clase
c) Los dictámenes periciales en que las el juez apoye sus veredictos
d) Los informes, elaborados por profesionales de la investigación privada legalmente habilitados, sobre hechos relevantes en que aquéllas apoyen sus pretensiones

3) Se habrán de acompañar a la demanda: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 266)
a) Los documentos que justifiquen cumplidamente el título en cuya virtud se piden alimentos, cuando éste sea el objeto de la demanda
b) Los documentos que constituyan un principio de prueba del título en que se funden las demandas de retracto
c) El documento en que conste fehacientemente la sucesión inter vivos en favor del demandante, así como la relación de los testigos que puedan declarar sobre la ausencia de poseedor a título de dueño o usufructuario, cuando se pretenda que el Tribunal ponga al demandante en posesión de unos bienes que se afirme haber adquirido en virtud de aquella sucesión
d) Aquellos otros documentos que esta u otra ley exija expresamente para la admisión de la demanda

4) Los documentos privados que hayan de aportarse se presentarán... (Art. 268)
a) En original
b) Mediante copia autenticada por el fedatario público competente
c) Mediante imágenes digitalizadas, incorporadas a anexos firmados electrónicamente
d) Todas son correctas

5) El tribunal después de la demanda y la contestación, o, cuando proceda, de la audiencia previa al juicio, sólo admitirá al actor o al demandado los documentos, medios e instrumentos relativos al fondo del asunto cuando se hallen en alguno de los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 270)
a) Ser de fecha posterior a la demanda o a la contestación o, en su caso, a la audiencia previa al juicio, siempre que no se hubiesen podido confeccionar ni obtener con anterioridad a dichos momentos procesales
b) Tratarse de documentos, medios o instrumentos anteriores a la demanda o contestación o, en su caso, a la audiencia previa al juicio, cuando la parte que los presente justifique no haber tenido antes conocimiento de su existencia
c) No haber sido posible obtener con anterioridad los documentos, medios o instrumentos, por causas que no sean imputables a la parte
d) Haber sido conveniente su dilación para la legítima defensa de los intereses del demandado

6) Como norma general, no se admitirá a las partes ningún documento, instrumento, medio, informe o dictamen que se presente después de... (Art. 271)
a) El periodo de prueba
b) La vista o juicio
c) La contestación de la demanda
d) La presentación de la demanda para el actor

7) Cuando se presente un documento con posterioridad a los momentos procesales establecidos en esta Ley, según los distintos casos y circunstancias, el tribunal, por medio de ............ , lo inadmitirá, de oficio o a instancia de parte, mandando devolverlo a quien lo hubiere presentado. (Art. 272)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

8) En todo caso, estarán obligados a intervenir a través de medios electrónicos con la Administración de Justicia, al menos, los siguientes sujetos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 273)
a) Las personas jurídicas
b) Las entidades sin personalidad jurídica
c) Los notarios y registradores
d) Los funcionarios de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen para la defensa de sus derechos

9) Cuando no intervengan procuradores, la omisión de la presentación de copias de los escritos y documentos no será motivo para dejar de admitir unos y otros. Dicha omisión se hará notar por el Secretario judicial a la parte, que habrá de subsanarla en el plazo de... (Art. 275)
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

10) Las pretensiones de las partes se deducirán en vista de... (Art. 279)
a) Las copias de los escritos del Tribunal o Secretario judicial
b) Los documentos del Tribunal o Secretario judicial
c) Las resoluciones del Tribunal o Secretario judicial
d) Todas son correctas

11) Si se denunciare que la copia entregada a un litigante no se corresponde con el original, el tribunal, oídas las demás partes,a partir de la entrega de la copia si su inexactitud hubiera podido afectar a la defensa de la parte...   (Art. 280)
a) Declarará la anulabilidad de lo actuado
b) Declarará la nulidad de lo actuado
c) Solicitará la entrega del original a la parte
d) Seguirá el procedimiento sin tener en cuenta el documento

12) No será necesario probar... (Art. 281)
a) La costumbre
b) Los hechos que gocen de notoriedad absoluta y general
c) El Derecho extranjero
d) Los hechos corroborados por ambas partes, en cualquier caso

13) El tribunal podrá acordar, de oficio, que se practiquen determinadas pruebas o que se aporten documentos, dictámenes u otros medios e instrumentos probatorios, cuando... (Art. 282)
a) Lo proponga el demandante
b) Lo proponga el demandado
c) Lo establezca la Ley
d) Lo establezca la Fiscalía

14) No deberá admitirse ninguna prueba que, por no guardar relación con lo que sea objeto del proceso, haya de considerarse... (Art. 283)
a) Factible
b) Impertinente
c) Posible
d) Improbable

15) Cuando, en el juicio ordinario, las partes no dispusieren de algunos datos relativos a las personas que hayan de ser citadas al proponer la prueba, podrán aportarlos al tribunal dentro de los... (Art. 284)
a) 5 días siguientes
b) 10 días siguientes
c) 15 días siguientes
d) 20 días siguientes

16) Contra la resolución que admita o inadmita cada una de las pruebas... (Art. 285)
a) No cabrá recurso alguno
b) Sólo cabrá recurso de reposición
c) Sólo cabrá recurso de alzada
d) Sólo cabrá recurso de súplica

17) Si precluidos los actos de alegación previstos en esta Ley y antes de comenzar a transcurrir el plazo para dictar sentencia, ocurriese o se conociese algún hecho de relevancia para la decisión del pleito, las partes podrán hacer valer ese hecho, alegándolo de inmediato por medio de escrito, que se llamará... (Art. 286)
a) Prórroga de demanda
b) De aumento probatorio
c) De ampliación de hechos
d) Todas son falsas

18) Salvo que acreditase falta de culpa o desistiese de practicar dicha prueba si él la hubiese propuesto. El litigante por cuya causa no se ejecutare temporáneamente una prueba admitida será sancionado por el tribunal con multa que no podrá ser inferior a... (Art. 288)
a) 40 euros ni exceder de 400
b) 50 euros ni exceder de 500
c) 60 euros ni exceder de 600
d) 80 euros ni exceder de 800

19) Será inexcusable la presencia judicial en... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 289)
a) El interrogatorio de las partes y de testigos
b) El reconocimiento de lugares, objetos o personas
c) La reproducción de palabras, sonidos, imágenes y, en su caso, cifras y datos
d) Las explicaciones impugnaciones, rectificaciones o ampliaciones de los dictámenes del Secretario Judicial

20) Para la práctica de todas las pruebas que hayan de practicarse fuera del juicio o vista, aunque no sean sujetos u objetos de la prueba, las partes serán citadas con antelación suficiente, que será de al menos... (Art. 291)
a) 12 horas
b) 24 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

21) Los testigos y los peritos citados tendrán el deber de comparecer en el juicio o vista que finalmente se hubiese señalado. La infracción de este deber se sancionará por el Tribunal, previa audiencia por cinco días, con multa de... (Art. 292)
a) Ciento cincuenta a seiscientos euros
b) Ciento sesenta a seiscientos euros
c) Ciento ochenta a seiscientos euros
d) Ciento ochenta a setecientos euros

22) Iniciado el proceso, la petición de prueba anticipada se dirigirá al tribunal...  (Art. 293)
a) Que esté conociendo del asunto
b) Al que se presente la demanda
c) Mas cercano al domicilio del demandado
d) Todas son falsas

23) Si el Tribunal estimare fundada la petición, accederá a ella, disponiendo, por medio de .............., que las actuaciones se practiquen cuando se considere necesario, siempre con anterioridad a la celebración del juicio o vista, realizándose por el Secretario judicial el oportuno señalamiento. (Art. 294)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

24) La prueba practicada anticipadamente podrá realizarse de nuevo si...  (Art. 295)
a) En el momento de proposición de la prueba, fuera posible llevarla a cabo
b) Alguna de las partes así lo solicitara
c) El Juez lo solicitara
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

25) Los documentos y demás piezas de convicción en que consistan las pruebas anticipadas o que se obtengan como consecuencia de su práctica, así como los materiales que puedan reflejar fielmente las actuaciones probatorias realizadas y sus resultados, quedarán bajo la custodia del... (Art. 296)
a) Secretario del tribunal
b) Juez
c) Tribunal
d) Ministerio de Justicia

26) Cuando las medidas de aseguramiento de la prueba se hubiesen acordado antes del inicio del proceso, quedarán sin efecto si el solicitante no presenta su demanda en el plazo de .......... días siguientes a la fecha de la efectiva adopción de las medidas de aseguramiento acordadas. (Art. 297)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

27) El tribunal acordará adoptar, mediante providencia, las medidas oportunas en cada caso si se cumplen los siguientes requisitos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 298)
a) Que la prueba que se pretende asegurar sea posible, pertinente y útil al tiempo de proponer su aseguramiento
b) Que haya razones o motivos para temer que, de no adoptarse las medidas de aseguramiento, puede resultar imposible en el futuro la práctica de dicha prueba
c) Que la medida de aseguramiento que se propone, u otra distinta que con la misma finalidad estime preferible el tribunal, pueda reputarse conducente y llevarse a cabo dentro de un tiempo breve y sin causar perjuicios graves y desproporcionados a las personas implicadas o a terceros
d) Que lo solicite alguna de las partes en conflicto

28) Los medios de prueba de que se podrá hacer uso en juicio son: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 299)
a) Interrogatorio de las partes
b) Documentos públicos
c) Documentos privados
d) Interrogatorio de peritos

29) Salvo que el tribunal, de oficio o a instancia de parte, acuerde otro distinto, las pruebas se practicarán en el juicio o vista por el orden siguiente: (Art. 300)
a) 1.º Interrogatorio de las partes
b) 2.º Interrogatorio de testigos
c) 3.º Declaraciones de peritos sobre sus dictámenes o presentación de éstos, cuando excepcionalmente se hayan de admitir en ese momento
d) Todas son correctas

30) Las preguntas del interrogatorio se formularán... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 302)
a) Oralmente
b) En sentido condicional
c) Con la debida claridad y precisión
d) No habrán de incluir valoraciones ni calificaciones

31) La parte interrogada responderá por sí misma, sin valerse de ningún borrador de respuestas ; pero se le permitirá, cuando a juicio del tribunal sean convenientes para auxiliar a la memoria, consultar en el acto... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 305)
a) Documentos
b) Expertos
c) Notas
d) Apuntes

32) El tribunal la apercibirá en el acto de que, salvo que concurra una obligación legal de guardar secreto, puede considerar reconocidos como ciertos los hechos a que se refieran las preguntas, siempre que el interrogado hubiese intervenido en ellos personalmente y su fijación como ciertos le resultare perjudicial en todo o en parte si... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 307)
a) La parte llamada a declarar se negare a hacerlo
b) Las respuestas que diere el declarante fuesen evasivas
c) Las respuestas que diere el declarante fuesen inconcluyentes
d) Las respuestas que diere el declarante fuesen confirmatorias

33) En el caso de que por enfermedad que lo impida o por otras circunstancias especiales de la persona que haya de contestar a las preguntas no pudiera ésta comparecer en la sede del tribunal, a instancia de parte o de oficio, la declaración se podrá prestar en el domicilio o residencia del declarante ante el Juez o el miembro del tribunal que corresponda, en presencia de...  (Art. 311)
a) El abogado de la parte
b) El Secretario Judicial
c) Su procurador
d) Su médico

34) Si no lo contradice el resultado de las demás pruebas, en la sentencia se considerarán ciertos los hechos que una parte haya reconocido como tales si... (Art. 316)
a) En ellos intervino personalmente y su fijación como ciertos le es enteramente perjudicial
b) En ellos intervino a través de representante y su fijación como ciertos le es enteramente perjudicial
c) En ellos intervino personalmente y su fijación como ciertos le es enteramente beneficiosa
d) Todas son falsas

35) A efectos de prueba en el proceso, se consideran documentos públicos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 317)
a) Las resoluciones y diligencias de actuaciones judiciales de toda especie y los testimonios que de las mismas expidan los Secretarios Judiciales
b) Los autorizados por notario con arreglo a derecho
c) Las certificaciones que expidan los Registradores de la Propiedad y Mercantiles de los asientos registrales
d) Los expedidos por funcionarios públicos legalmente facultados para dar fe en lo que se refiere a cualquier actuación administrativa

36) Cuando de un cotejo o comprobación resulte la autenticidad o exactitud de la copia o testimonio impugnados, las costas, gastos y derechos que origine el cotejo o comprobación serán exclusivamente de cargo de quien hubiese formulado la impugnación. Si, a juicio del tribunal, la impugnación hubiese sido temeraria, podrá imponerle, además, una multa de... (Art. 320)
a) 50 a 500 euros
b) 100 a 600 euros
c) 120 a 600 euros
d) 150 a 700 euros

37) El testimonio o certificación fehacientes de sólo una parte de un documento no hará prueba plena mientras no se complete con las adiciones que solicite... (Art. 321)
a) El litigante a quien pueda perjudicarle
b) El litigante a quien pueda beneficiarle
c) El Juez
d) El Ministerio Fiscal

38) Harán prueba plena en juicio, sin necesidad de comprobación o cotejo y salvo prueba en contrario y la facultad de solicitar el cotejo de letras cuando sea posible: (Art. 322)
a) Las escrituras públicas antiguas que carezcan de protocolo y todas aquellas cuyo protocolo o matriz hubiese desaparecido
b) Cualquier otro documento público que, por su índole, carezca de original o registro con el que pueda cotejarse o comprobarse
c) Cualquier documento privado que, por su índole, carezca de original copia autenticada con la que pueda cotejarse o comprobarse
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

39) A efectos procesales, se considerarán documentos públicos los documentos extranjeros a los que haya de atribuírseles la fuerza probatoria en virtud de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 323)
a) Tratados internacionales
b) Convenios internacionales
c) Reglamentos ejecutivos
d) Leyes especiales

40) Cuando hayan de utilizarse como medio de prueba los libros de los comerciantes se estará a lo dispuesto en las leyes... (Art. 327)
a) Civiles
b) Mercantiles
c) Procesales
d) Tributarias

41) Cada parte podrá solicitar de las demás la exhibición de documentos que no se hallen a disposición de ella y que se refieran a... (Art. 328)
a) El objeto del proceso
b) La eficacia de los medios de prueba
c) El fin del proceso
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

42) Si el tercero no litigante al que se requiera la exhibición no estuviere dispuesto a desprenderse del documento para su incorporación a los autos... (Art. 330)
a) Se extenderá testimonio de éste por el Secretario Judicial en la sede del tribunal, si así lo solicitare el exhibiente
b) Se emitirá orden del Juez para confiscar dicha documentación
c) Se le impondrá multa coercitiva hasta que cumpla con su deber
d) Todas son falsas

43) Las dependencias del Estado, Comunidades Autónomas, provincias, Entidades locales y demás entidades de Derecho público no podrán negarse a expedir las certificaciones y testimonios que sean solicitados por los tribunales ni oponerse a exhibir los documentos que obren en sus dependencias y archivos, excepto cuando se trate de documentación legalmente declarada o clasificada como de carácter... (Art. 332)
a) Confidencial o reservado
b) Reservado o secreto
c) Anónimo o reservado
d) Oculto o anónimo

44) Si la parte a quien perjudique el documento presentado por copia reprográfica impugnare la exactitud de la reproducción, se cotejará con el original, si fuere posible y, no siendo así, se determinará su valor probatorio teniendo en cuenta el resultado de las demás pruebas  según las reglas de... (Art. 334)
a) La analogía
b) La comprobación empírica
c) La sana crítica
d) Todas son correctas

45) Si no les fuese posible a las partes aportar dictámenes elaborados por peritos por ellas designados, junto con la demanda o contestación, expresarán en una u otra los dictámenes de que, en su caso, pretendan valerse, que habrán de aportar, para su traslado a la parte contraria, en cuanto dispongan de ellos, y en todo caso ............. antes de iniciarse la audiencia previa al juicio ordinario o de la vista en el verbal. (Art. 337)
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

46) El tribunal podrá, de oficio, designar perito cuando la pericia sea pertinente en procesos sobre... (Art. 339)
a) Declaración o impugnación de la filiación, paternidad y maternidad
b) Sobre la capacidad de las personas
c) En procesos matrimoniales
d) Todas son correctas

47) En el mes de .......... de cada año se interesará de los distintos Colegios profesionales o, en su defecto, de entidades análogas, así como de las Academias e instituciones culturales y científicas, el envío de una lista de colegiados o asociados dispuestos a actuar como peritos. (Art. 341)
a) Enero
b) Febrero
c) Octubre
d) Diciembre

48) El perito designado podrá solicitar la provisión de fondos que considere necesaria, que será a cuenta de la liquidación final en los... (Art. 342)
a) 3 días siguientes a su nombramiento
b) 5 días siguientes a su nombramiento
c) 7 días siguientes a su nombramiento
d) 10 días siguientes a su nombramiento

49) Los peritos no recusables podrán ser objeto de tacha cuando concurra en ellos alguna de las siguientes circunstancias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 343)
a) Ser cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad, dentro del segundo grado civil de una de las partes o de sus abogados o procuradores
b) Tener interés directo o indirecto en el asunto o en otro semejante
c) Estar o haber estado en situación de dependencia o de comunidad o contraposición de intereses con alguna de las partes o con sus abogados o procuradores
d) Amistad íntima o enemistad con cualquiera de las partes o sus procuradores o abogados

50) Si alguna de las partes solicitare estar presente en las operaciones periciales del apartado anterior, el tribunal decidirá lo que proceda y, en caso de admitir esa presencia, ordenará al perito que dé aviso directamente a las partes, con antelación de al menos ............., del día, hora y lugar en que aquellas operaciones se llevarán a cabo. (Art. 345)
a) 12 horas
b) 24 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

51) En relación a la la posible actuación de los peritos en el juicio o en la vista, las partes y sus defensores podrán pedir: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 347)
a) Explicación del dictamen o de alguno o algunos de sus puntos, cuyo significado no se considerase suficientemente expresivo a los efectos de la prueba
b) Respuestas a preguntas y objeciones, sobre método, premisas, conclusiones y otros aspectos del dictamen
c) Crítica del dictamen de que se trate por el perito de la parte contraria
d) Formulación de las tachas que pudieren afectar al proceso en su conjunto

52) Se considerarán documentos indubitados a los efectos de cotejar las letras: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 350)
a) Los documentos que reconozcan como tales todas las partes a las que pueda afectar esta prueba pericial
b) Las escrituras públicas y los que consten en los archivos públicos relativos al Documento Nacional de Identidad
c) Los documentos privados cuya letra o firma haya sido reconocida en juicio por aquel a quien se atribuya la dudosa
d) El escrito impugnado, en la parte en que reconozca la letra como suya aquel a quien beneficie

53) El reconocimiento judicial se acordará cuando para el esclarecimiento y apreciación de los hechos sea necesario o conveniente que el tribunal examine por sí mismo algún... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 353)
a) Lugar
b) Objeto
c) Planteamiento
d) Persona

54) El reconocimiento judicial de una persona se practicará a través de... (Art. 355)
a) El cotejo de datos biométricos
b) Un interrogatorio realizado por el tribunal
c) La identificación por parte de testigos
d) La constatación de la veracidad de su documentación personal

55) A instancia de parte y a su costa, el tribunal podrá determinar mediante ........... que los testigos sean examinados acto continuo del reconocimiento judicial, cuando la vista del lugar o de las cosas o personas pueda contribuir a la claridad de su testimonio. (Art. 357)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

56) Las partes podrán solicitar que declaren como testigos las personas que tengan noticia de hechos ............ relativos a lo que sea objeto del juicio. (Art. 360)
a) Verificados
b) Concretos
c) Reales
d) Controvertidos

57) Los menores de ........ años podrán declarar como testigos si, a juicio del tribunal, poseen el discernimiento necesario para conocer y para declarar verazmente (Art. 361)
a) 10
b) 12
c) 14
d) 16

58) Las partes podrán proponer cuantos testigos estimen conveniente, pero los gastos de los que excedan de .........  por cada hecho discutido serán en todo caso de cuenta de la parte que los haya presentado. (Art. 363)
a) Dos
b) Tres
c) Cuatro
d) Cinco

59) No se les exigirá juramento ni promesa de decir verdad cuando se trate de testigos.... (Art. 365)
a) Menores de edad penal
b) Con tercer grado de consanguinidad o inferior
c) Que relación afectiva con la parte
d) Son todas correctas

60) El tribunal preguntará inicialmente a cada testigo, en todo caso: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 367)
a) Por su nombre, apellidos, edad, estado, profesión y domicilio
b) Si tiene interés directo o indirecto en el asunto o en otro semejante
c) Si es amigo íntimo o enemigo de alguno de los litigantes o de sus procuradores o abogados
d) Si ha sido condenado alguna vez por perjurio

61) Si pese a haber sido inadmitida, se respondiese una pregunta, la respuesta... (Art. 368)
a) Será desoída
b) No constará en acta
c) Podrá no valorarse por parte del tribunal
d) Se valorará como circunstancial

62) Una vez contestadas las preguntas generales, el testigo será examinado por la parte que le hubiera propuesto, y si hubiera sido propuesto por ambas partes, se comenzará por las preguntas que formule el... (Art. 370)
a) Demandante
b) Demandado
c) Juez
d) Procurador

63) Una vez respondidas las preguntas formuladas por el abogado de la parte que propuso la prueba testifical, podrán los abogados de cualquiera de las demás partes plantear al testigo nuevas preguntas que reputen conducentes para... (Art. 372)
a) Refutar los planteamientos planteados previamente
b) Determinar los hechos
c) Reafirmar los argumentos jurídicos
d) Invalidar el proceso

64) Cuando los testigos incurran en graves contradicciones, el tribunal, de oficio o a instancia de parte, podrá acordar que se sometan a... (Art. 373)
a) El polígrafo
b) Un interrogatorio aislado
c) Un careo
d) La visualización de pruebas físicas

65) Con independencia de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 367, cada parte podrá tachar los testigos propuestos por la contraria en quienes concurran algunas de las causas siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 377)
a) Ser o haber sido cónyuge o pariente por consanguinidad o afinidad dentro del cuarto grado civil de la parte que lo haya presentado o de su abogado o procurador o hallarse relacionado con ellos por vínculo de adopción, tutela o análogo
b) Ser el testigo, al prestar declaración, dependiente del que lo hubiere propuesto o de su procurador o abogado o estar a su servicio o hallarse ligado con alguno de ellos por cualquier relación de sociedad o intereses
c) Tener interés directo o indirecto en el asunto de que se trate
d) Ser amigo íntimo o enemigo de una del Juez o de su abogado o procurador

66) Con la alegación de las tachas de los testigos, se podrá proponer la prueba conducente a justificarlas, excepto... (Art. 379)
a) La testifical
b) La pericial
c) La documental
d) La comparativa

67) Cuando, sobre hechos relevantes para el proceso, sea pertinente que informen personas jurídicas y entidades públicas en cuanto tales, por referirse esos hechos a su actividad, sin que quepa o sea necesario individualizar en personas físicas determinadas el conocimiento de lo que para el proceso interese, la parte a quien convenga esta prueba podrá proponer que la persona jurídica o entidad, a requerimiento del tribunal, responda por escrito sobre los hechos en los ...... días anteriores al juicio o a la vista. (Art. 381)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

68) Las presunciones que la ley establece dispensan de la prueba del hecho presunto a la parte a la que este hecho... (Art. 385)
a) Perjudique
b) Desfavorezca
c) Favorezca
d) Afecte

69) A partir de un hecho admitido o probado, el tribunal podrá presumir la certeza, a los efectos del proceso, de otro hecho, si entre el admitido o demostrado y el presunto existe un enlace preciso y directo según las reglas de... (Art. 386)
a) El criterio humano
b) La ciencia empírica
c) La lógica
d) El método científico

70) Son cuestiones incidentales las que, siendo distintas de las que constituyan el objeto principal del pleito... (Art. 387)
a) Guarden con éste relación inmediata
b) Se susciten respecto de presupuestos procesales de influencia en el proceso
c) Se susciten respecto de requisitos procesales de influencia en el proceso
d) Todas son correctas

71) En el procedimiento ordinario no se admitirá el planteamiento de ninguna cuestión incidental una vez...  (Art. 393)
a) Admitida la prueba propuesta
b) Iniciado el juicio
c) Contestada la demanda
d) Practicada la prueba

72) A no ser que hubiere méritos para imponerlas a una de ellas por haber litigado con temeridad, si fuere parcial la estimación o desestimación de las pretensiones, cada parte abonará las costas causadas a su instancia y las comunes... (Art. 394)
a) Estarán exentas
b) Por mitad
c) El demandado
d) El demandante

73) Si el demandado se allanare a la demanda antes de contestarla, no procederá la imposición de costas salvo que el tribunal, razonándolo debidamente, aprecie...  (Art. 395)
a) Fuerza mayor
b) Caso fortuito
c) Mala fe en el demandado
d) Mala fe en el demandante

74) Si el proceso terminara por desistimiento del actor, que no haya de ser consentido por el demandado... (Art. 396)
a) Aquél será condenado a todas las costas
b) No se condenará en costas a ninguno de los litigantes
c) Pagarán las costas a partes iguales
d) Todas son falsas

75) En los fundamentos de derecho, además de los que se refieran al asunto de fondo planteado, se incluirán, con la adecuada separación... (Art. 399)
a) Las alegaciones que procedan sobre capacidad de las partes, representación de ellas o del procurador
b) Jurisdicción, competencia y clase de juicio en que se deba sustanciar la demanda
c) Cualesquiera otros hechos de los que pueda depender la validez del juicio y la procedencia de una sentencia sobre el fondo
d) Todas son correctas

76) No se permitirá la acumulación de acciones después de... (Art. 401)
a) Contestada la demanda
b) Presentada la demanda
c) La vista oral
d) La práctica de la prueba

77) No se admitirán las demandas cuando no se acompañen a ella los documentos que la ley expresamente exija para la admisión de aquéllas que en casos especial no se hayan... (Art. 403)
a) Intentado conciliaciones
b) Efectuado requerimientos
c) Efectuado reclamaciones o consignaciones que se exijan
d) Todas son correctas

78) El Secretario judicial, examinada la demanda, dictará decreto admitiendo la misma y dará traslado de ella al demandado para que la conteste en el plazo de... (Art. 404)
a) 10 días
b) 20 días
c) Un mes
d) Dos meses

79) Al contestar a la demanda, el demandado podrá formular la pretensión o pretensiones que crea que le competen respecto del demandante por medio de... (Art. 406)
a) Alegato
b) Reconvención
c) Réplica
d) Oposición

80) La litispendencia, con todos sus efectos procesales, se produce desde la interposición de la demanda... (Art. 410)
a) En cualquier caso
b) Si después es denegada
c) Si después es admitida
d) Todas son falsas

81) Una vez contestada la demanda y, en su caso, la reconvención, o transcurridos los plazos correspondientes, el Secretario judicial, dentro del tercer día, convocará a las partes a una audiencia, que habrá de celebrarse en el plazo de ...... días desde la convocatoria. (Art. 414)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

82) Si las partes manifestasen haber llegado a un acuerdo o se mostrasen dispuestas a concluirlo de inmediato, podrán... (Art. 415)
a) desistir del proceso
b) solicitar del tribunal que homologue lo acordado
c) Renunciar al derecho
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

83) Descartado el acuerdo entre las partes, el tribunal resolverá sobre las siguientes circunstancias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 416)
a) Falta de capacidad de los litigantes o de representación en sus diversas clases
b) Cosa juzgada o litisprudencia
c) Falta del debido litisconsorcio
d) Inadecuación del procedimiento

84) Cuando el demandado haya alegado en la contestación o el actor aduzca en la audiencia defectos de capacidad o representación, que sean subsanables o susceptibles de corrección, se podrán subsanar o corregir en el acto y si no fuese posible en ese momento, se concederá para ello un plazo, no superior a ........ días, con suspensión, entre tanto, de la audiencia. (Art. 418)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

85) Cuando el demandado haya alegado en la contestación falta del debido litisconsorcio, podrá el actor, en la audiencia, presentar, con las copias correspondientes, escrito dirigiendo la demanda a los sujetos que el demandado considerase que habían de ser sus litisconsortes y el tribunal, si estima procedente el litisconsorcio, lo declarará así, ordenando emplazar a los nuevos demandados para que contesten a la demanda... (Art. 420)
a) Con suspensión de la audiencia
b) Precluyendo la audiencia
c) Anticipando la audiencia
d) Todas son falsas

86) Si la complejidad del asunto lo aconseja, el tribunal podrá dedicir lo que sea procedente sobre el procedimiento que se ha de seguir, dentro de los ...... días siguientes a la audiencia, que proseguirá en todo caso para sus restantes finalidades. (Art. 423)
a) 3
b) 5
c) 7
d) 10

87) Si después de la demanda o de la contestación ocurriese algún hecho de relevancia para fundamentar las pretensiones de las partes en el pleito, o hubiese llegado a noticia de las partes alguno anterior de esas características, podrán alegarlo en... (Art. 426)
a) La audiencia
b) La práctica de prueba
c) Las conclusiones
d) Todas son falsas

88) La prueba se propondrá de forma... (Art. 429)
a) Escrita
b) En soporte digital
c) Verbal
d) Todas son correctas

89) Si cualquiera de los que hubieren de acudir al acto del juicio no pudiere asistir a éste por causa de fuerza mayor u otro motivo de análoga entidad... (Art. 430)
a) Podrá solicitar nuevo señalamiento de juicio
b) Se tendrá que otorgar nuevo señalamiento de juicio
c) Se le tendrá por desistido en su demanda
d) Perderá el derecho al trámite que se realizara ese día

90) El juicio tendrá por objeto... (Art. 431)
a) La práctica de las pruebas de declaración de las partes, testifical, informes orales y contradictorios de peritos
b) El reconocimiento judicial en su caso y reproducción de palabras, imágenes y sonidos
c) La formulación de las conclusiones sobre las pruebas practicadas
d) Todas son correctas

91) Sin perjuicio de la intervención personal en el interrogatorio que se hubiera admitido, las partes comparecerán en el juicio... (Art. 432)
a) Representadas por abogado y asistidas de procurador
b) Representadas por procurador y asistidas de abogado
c) Representadas por procurador
d) Asistidas de abogado

92) Practicadas las pruebas, las partes formularán oralmente sus conclusiones sobre los hechos controvertidos, exponiendo de forma ordenada, clara y concisa, si, a su juicio, los hechos relevantes han sido o deben considerarse... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 433)
a) Admitidos
b) Probados
c) Punibles
d) Inciertos

93) La sentencia se dictará dentro de los ..... días siguientes a la terminación del juicio. (Art. 434)
a) 10
b) 15
c) 20
d) 30

94) Sólo a instancia de parte podrá el tribunal acordar, como diligencias finales, la práctica de actuaciones de prueba, mediante...  (Art. 435)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

95) No se admitirá en los juicios verbales la acumulación objetiva de acciones, salvo las excepciones siguientes: (Indica la respuesta FALSA (Art. 437)
a) La acumulación de acciones basadas en distintos hechos, siempre que proceda, en todo caso, el juicio escrito
b) La acumulación de la acción de resarcimiento de daños y perjuicios a otra acción que sea prejudicial de ella
c) La acumulación de las acciones en reclamación de rentas o cantidades análogas vencidas y no pagadas, cuando se trate de juicios de desahucios de finca por falta de pago o por expiración legal o contractual del plazo, con independencia de la cantidad que se reclame
d) En los procedimientos de separación, divorcio o nulidad y en los que tengan por objeto obtener la eficacia civil de las resoluciones o decisiones eclesiásticas, cualquiera de los cónyuges podrá ejercer simultáneamente la acción de división de la cosa común respecto de los bienes que tengan en comunidad ordinaria indivisa

96) ¿Se admitirá reconvención en los juicios verbales que, según la ley, deban finalizar por sentencia sin efectos de cosa juzgada? (Art. 438)
a) Sí, siempre
b) No
c) Sí, salvo excepciones
d) Todas son falsas

97) No se admitirán las demandas que pretendan retener o recobrar la posesión si se interponen transcurrido el plazo de .......... a contar desde el acto de la perturbación o el despojo. (Art. 439)
a) Seis meses
b) Un año
c) Dos años
d) Cinco años

98) Contestada la demanda y, en su caso, la reconvención o el crédito compensable, o transcurridos los plazos correspondientes, el secretario judicial, cuando haya de celebrarse vista de acuerdo con lo expresado en el artículo 438, citará a las partes a tal fin dentro de los cinco días siguientes. La vista habrá de tener lugar dentro del plazo máximo de... (Art. 440)
a) 10 días
b) 20 días
c) Un mes
d) Dos meses

99) Si el demandante no asistiese a la vista, y el demandado no alegare interés legítimo en la continuación del proceso para que se dicte sentencia sobre el fondo...  (Art. 442)
a) Se tendrá en el acto por desistido a aquél de la demanda
b) Se le impondrán las costas causadas
c) Se le condenará a indemnizar al demandado comparecido, si éste lo solicitare y acreditare los daños y perjuicios sufridos
d) Todas son correctas

100) Contra las resoluciones del tribunal sobre admisión o inadmisión de pruebas sólo cabrá recurso de...  (Art. 446)
a) Alzada
b) Reposición
c) Súplica
d) Revisión

101) Practicadas las pruebas, el tribunal podrá conceder a las partes un turno de palabra para formular oralmente conclusiones. A continuación, se dará por terminada la vista y el tribunal dictará sentencia dentro de los... (Art. 447)
a) 10 días siguientes
b) 20 días siguientes
c) 30 días siguientes
d) 60 días siguientes

102) Los plazos para recurrir se contarán desde el día siguiente al de... (Art. 448)
a) La notificación de la resolución que se recurra
b) La notificación de su aclaración
c) La denegación de ésta
d) Todas son correctas

103) Todo recurrente podrá desistir del recurso antes de...  (Art. 450)
a) La vista oral
b) La práctica de la prueba
c) Que sobre él recaiga resolución
d) El alegato final

104) Contra todas las providencias y autos no definitivos cabrá... (Art. 451)
a) Recurso de reposición ante el mismo Tribunal que dictó la resolución recurrida
b) Recurso de reposición ante el Tribunal superior al que dictó la resolución recurrida
c) Recurso de revisión ante el mismo Tribunal que dictó la resolución recurrida
d) Recurso de reposición ante el Secretario judicial que dictó la resolución recurrida

105) Admitido a trámite el recurso de reposición por el Secretario judicial, se concederá a las demás partes personadas un plazo común de .......... para impugnarlo, si lo estiman conveniente (Art. 453)
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 15 días

106) Salvo los casos en que proceda el recurso de ............, contra el auto que resuelva el recurso de reposición no cabrá recurso alguno, sin perjuicio de reproducir la cuestión objeto de la reposición al recurrir, si fuere procedente, la resolución definitiva. (Art. 454)
a) Revisión
b) Queja
c) Reposición
d) Súplica

107) En relación al recurso de revisión, transcurrido el plazo para impugnación, háyanse presentado o no escritos, el Tribunal resolverá sin más trámites, mediante... (Art. 454BIS)
a) Auto, en un plazo de cinco días
b) Providencia, en un plazo de quince días
c) Sentencia, en un plazo de siete días
d) Auto, en un plazo de 10 días

108) Las sentencias dictadas en toda clase de juicio, los autos definitivos y aquéllos otros que la ley expresamente señale, serán apelables, con excepción de las sentencias dictadas en los juicios verbales por razón de la cuantía cuando ésta no supere los... (Art. 455)
a) 1.000 euros
b) 2.000 euros
c) 3.000 euros
d) 5.000 euros

109) El recurso de apelación se interpondrá ante el tribunal que haya dictado la resolución que se impugne dentro del plazo de ................. contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla. (Art. 458)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

110) En el escrito de interposición se podrá pedir, además, la práctica en segunda instancia de las pruebas siguientes: (Art. 460)
a) Las que hubieren sido indebidamente denegadas en la primera instancia, siempre que se hubiere intentado la reposición de la resolución denegatoria o se hubiere formulado la oportuna protesta en la vista
b) Las propuestas y admitidas en la primera instancia que, por cualquier causa no imputable al que las hubiere solicitado, no hubieren podido practicarse, ni siquiera como diligencias finales
c) Las que se refieran a hechos de relevancia para la decisión del pleito ocurridos después del comienzo del plazo para dictar sentencia en la primera instancia o antes de dicho término siempre que, en este último caso, la parte justifique que ha tenido conocimiento de ellos con posterioridad
d) Todas son correctas

111) Durante la sustanciación del recurso de apelación, la jurisdicción del tribunal que hubiere dictado la resolución recurrida se limitará a las actuaciones relativas a... (Art. 462)
a) La adopción de medidas provisionales para proteger el objeto en litigio
b) La ejecución provisional de la resolución apelada
c) La custodia y protección de los bienes y derechos de las partes
d) La instrucción del proceso bajo las directrices del Juez superior

112) Interpuestos los recursos de apelación y presentados, en su caso, los escritos de oposición o impugnación, el Secretario judicial ordenará la remisión de los autos al tribunal competente para resolver la apelación, con emplazamiento de las partes por término de... (Art. 463)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

113) La resolución de la apelación deberá ser dictada dentro de los diez días siguientes a la terminación de la vista. Si no se hubiere celebrado vista, el auto o la sentencia habrán de dictarse en el plazo de ........... a contar desde el día siguiente a aquel en que se hubieran recibido los autos en el Tribunal competente para la apelación. (Art. 465)
a) Quince días
b) Treinta días
c) Un mes
d) Dos meses

114) Contra las sentencias dictadas por las Audiencias Provinciales en la segunda instancia de cualquier tipo de proceso civil podrán las partes legitimadas optar por interponer... (Art. 466)
a) El recurso extraordinario por infracción procesal
b) El recurso de casación
c) El recurso de reposición
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

115) El recurso extraordinario por infracción procesal sólo podrá fundarse en los siguientes motivos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 469)
a) Infracción de las normas sobre jurisdicción y competencia objetiva o funcional
b) Infracción de las normas procesales reguladoras de la sentencia
c) Infracción de las normas legales que rigen los actos y garantías del proceso cuando la infracción determinare la nulidad conforme a la ley o hubiere podido producir indefensión
d) Vulneración, en el proceso civil, de derechos fundamentales reconocidos en el artículo 27 de la Constitución

116) ¿Se dará recurso alguno contra el auto que resuelva sobre la admisión del recurso extraordinario por infracción procesal? (Art. 473)
a) Sí, en cualquier caso
b) No
c) No, como norma general
d) Todas son falsas

117) Admitido, total o parcialmente, el recurso extraordinario por infracción procesal, se entregará copia del escrito de interposición a la parte o partes recurridas y personadas para que formalicen por escrito su oposición en el plazo de... (Art. 474)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

118) Contra la sentencia que resuelva el recurso extraordinario por infracción procesal no cabrá recurso alguno, salvo lo previsto sobre... (Art. 476)
a) El recurso de casación ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
b) El recurso en interés de la ley ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma
c) El recurso en interés de la ley ante la Sala de lo Civil de la Audiencia Nacional
d) El recurso en interés de la ley ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo

119) Serán recurribles en casación las sentencias dictadas en segunda instancia por las Audiencias Provinciales, en los siguientes casos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 477)
a) Cuando se dictaran para la tutela judicial civil de derechos fundamentales, excepto los que reconoce el artículo 24 de la Constitución
b) Siempre que la cuantía del proceso excediere de 600.000 euros
c) Cuando algún miembro del Gobierno sea parte demandante o demandada en el proceso
d) Cuando la cuantía del proceso no excediere de 600.000 euros o este se haya tramitado por razón de la materia, siempre que, en ambos casos, la resolución del recurso presente interés casacional

120) El conocimiento del recurso de casación, en materia civil, corresponde a la... (Art. 478)
a) Sala Primera del Tribunal Supremo
b) Sala Segunda del Tribunal Supremo
c) Sala Tercera del Tribunal Supremo
d) Sala Cuarta del Tribunal Supremo

121) En el recurso de casación, presentado el escrito de interposición, dentro de los cinco días siguientes el Secretario judicial remitirá todos los autos originales al Tribunal competente para conocer del recurso de casación, con emplazamiento de las partes por término de... (Art. 482)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

122) Procederá la inadmisión del recurso de casación: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 483)
a) Si el recurso fuera improcedente, por no ser recurrible la sentencia o por cualquier otro defecto de forma no subsanable
b) Si el escrito de interposición del recurso no cumpliese los requisitos establecidos, para los distintos casos, en esta Ley
c) Si el asunto alcanzase la cuantía requerida, o existiere interés casacional por existencia de oposición a doctrina jurisprudencial, por falta de jurisprudencia contradictoria o si la norma que se pretende infringida llevase vigente más de diez años o, a juicio de la Sala, existiese doctrina jurisprudencial del Tribunal Supremo sobre dicha norma o sobre otra anterior de contenido igual o similar
d) Si el recurso careciere manifiestamente de fundamento o se hubiesen resuelto ya en el fondo otros recursos sustancialmente iguales

123) Admitido el recurso de casación, el Secretario judicial dará traslado del escrito de interposición, con sus documentos adjuntos, a la parte o partes recurridas, para que formalicen su oposición por escrito en el plazo de ............. y manifiesten si consideran necesaria la celebración de vista. (Art. 485)
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

124) La Sala dictará sentencia sobre el recurso de casación dentro de los veinte días siguientes a... (Art. 487)
a) La finalización de la vista
b) El señalado para la votación y fallo
c) Las alegaciones complementarias
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

125) No procederá el recurso en interés de la ley contra sentencias que hubiesen sido recurridas... (Art. 490)
a) A través de recursos extraordinarios por infracción de ley procesal de las Salas de lo Civil de Tribunales Superiores de Justicia
b) En amparo ante el Tribunal Constitucional
c) A través de recursos extraordinarios por infracción de ley procesal de las Salas de lo Penal de Tribunales Superiores de Justicia
d) Todas son correctas

126) Podrán en todo caso recurrir en interés de la ley... (Art. 491)
a) El Ministerio Fiscal
b) El Defensor del Pueblo
c) Las personas jurídicas de Derecho público que, por las actividades que desarrollen y las funciones que tengan atribuidas, en relación con las cuestiones procesales sobre las que verse el recurso, acrediten interés legítimo en la unidad jurisprudencial sobre esas cuestiones
d) Todas son correctas

127) La sentencia que se dicte en los recursos en interés de la ley respetará, en todo caso, las situaciones jurídicas particulares derivadas de las sentencias alegadas y, cuando fuere estimatoria, fijará en el fallo la doctrina jurisprudencial. En este caso, se publicará en el... (Art. 493)
a) DOUE
b) BOE
c) BOCA
d) BOP

128) Contra los autos en que el tribunal que haya dictado la resolución denegare la tramitación de un recurso de apelación, extraordinario por infracción procesal o de casación, se podrá interponer recurso de .......... ante el órgano al que corresponda resolver del recurso no tramitado (Art. 494)
a) Reposición
b) Queja
c) Alzada
d) Súplica

129) El Secretario judicial declarará en rebeldía al demandado que no comparezca en forma en la fecha o en el plazo señalado en la citación o emplazamiento, excepto en los supuestos previstos en esta ley en que la declaración de rebeldía corresponda a...  (Art. 496)
a) El Fiscal
b) El Tribunal
c) El Ministerio del Interior
d) El Gobierno

130) Cualquiera que sea el estado del proceso en que el demandado rebelde comparezca, se entenderá con él la sustanciación... (Art. 499)
a) Sin que ésta pueda retroceder en ningún caso
b) Retrotrayendose el proceso al momento procesal adecuado
c) Reiniciando el proceso como garantía de sus derechos
d) Tomando un plazo prudencial para que la parte pueda articular su defensa procesal con todas las garantías

131) La rescisión de sentencia firme a instancia del demandado rebelde sólo procederá si se solicita dentro de los plazos siguientes: (Art. 502)
a) De quince días, a partir de la notificación de la sentencia firme, si dicha notificación se hubiere practicado personalmente
b) De veinte días, a partir de la notificación de la sentencia firme, si dicha notificación se hubiere practicado personalmente
c) De dos meses, a partir de la publicación del edicto de notificación de la sentencia firme, si ésta no se notificó personalmente
d) De tres meses, a partir de la publicación del edicto de notificación de la sentencia firme, si ésta no se notificó personalmente

132) No procederá la rescisión de las sentencias firmes que, por disposición legal, carezcan de efectos de... (Art. 503)
a) Litispendencia
b) Firmeza
c) Cosa juzgada
d) Ejecutividad

133) Estimada la pretensión del demandado rebelde, se remitirá certificación de la sentencia que estime procedente la rescisión al tribunal que hubiere conocido del asunto en primera instancia y, ante él, se procederá conforme a las reglas siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 507)
a) Se entregarán los autos por diez días al demandado para que pueda exponer y pedir lo que a su derecho convenga, en la forma prevenida para la contestación a la demanda
b) De lo que se expusiere y pidiere se conferirá traslado por otros diez días a la parte contraria, entregándole las copias de los escritos y documentos
c) En adelante, se seguirán los trámites del juicio declarativo que corresponda, hasta dictar la sentencia que proceda, contra la que podrán interponerse los recursos previstos en esta Ley
d) Se propondrá al demandado rebelde la asunción de un acuerdo entre las partes bajo la tutela del Juez de primera instancia que agilice el cumplimiento de lo sentenciado

134) Habrá lugar a la revisión de una sentencia firme: (Indica la respuesta FALSA (Art. 510)
a) Si después de pronunciada, se recobraren u obtuvieren documentos decisivos, de los que no se hubiere podido disponer por fuerza mayor o por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado
b) Si hubiere recaído en virtud de documentos que al tiempo de dictarse ignoraba una de las partes haber sido declarados falsos en un proceso penal, o cuya falsedad declarare después penalmente
c) Si hubiere recaído en virtud de prueba testifical o pericial, y los testigos o los peritos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento a la sentencia
d) Si se hubiere ganado injustamente en virtud de prevaricación, intimidación o maquinación falaz

135) ¿Quién tendrá la legitimación activa en la revisión de sentencias firmes? (Art. 511)
a) El Juez que dictó la sentencia injusta
b) Quien hubiese sido parte en el proceso impugnado
c) Quien hubiere sido parte perjudicada por la sentencia firme impugnada
d) El Fiscal en defensa de los intereses generales

136) En ningún caso podrá solicitarse la revisión de una sentencia firme después de transcurridos ............ desde la fecha de la publicación de la sentencia que se pretende impugnar. (Art. 512)
a) 2 años
b) 3 años
c) 5 años
d) 10 años

137) Para poder interponer la demanda de revisión será indispensable que a ella se acompañe documento justificativo de haberse depositado en el establecimiento destinado al efecto la cantidad de... (Art. 513)
a) 300 euros
b) 500 euros
c) 600 euros
d) 800 euros

138) Sólo tendrán aparejada ejecución los siguientes títulos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 517)
a) La sentencia de condena definitiva
b) Los laudos o resoluciones arbitrales y los acuerdos de mediación, debiendo estos últimos haber sido elevados a escritura pública de acuerdo con la Ley de mediación en asuntos civiles y mercantiles
c) Las resoluciones judiciales que aprueben u homologuen transacciones judiciales y acuerdos logrados en el proceso, acompañadas, si fuere necesario para constancia de su concreto contenido, de los correspondientes testimonios de las actuaciones
d) Las escrituras públicas, con tal que sea primera copia ; o si es segunda que esté dada en virtud de mandamiento judicial y con citación de la persona a quien deba perjudicar, o de su causante, o que se expida con la conformidad de todas las partes

139) No se despachará ejecución de las sentencias... (Art. 521)
a) Meramente declarativas
b) Constitutivas
c) Ejecutivas
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

140) La ejecución provisional se instará por... (Art. 524)
a) Demanda o simple solicitud
b) Petición o ruego
c) Requerimiento o reclamación
d) Todas son falsas

141) No serán en ningún caso susceptibles de ejecución provisional: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 525)
a) Las sentencias dictadas en los procesos sobre paternidad
b) Las sentencias que condenen a emitir una declaración de voluntad
c) Las sentencias que declaren la nulidad o caducidad de títulos de propiedad industrial
d) La ejecución provisional de las sentencias extranjeras firmes

142) Contra el auto que deniegue la ejecución provisional se dará recurso de... (Art. 527)
a) Apelación
b) Reposición
c) Revisión
d) Alzada

143) El ejecutado sólo podrá oponerse a la ejecución provisional una vez que ésta haya sido... (Art. 528)
a) Propuesta
b) Despachada
c) Redactada
d) Planteada

144) El escrito de oposición a la ejecución provisional habrá de presentarse al tribunal de la ejecución dentro de los ...... días siguientes al de la notificación de la resolución que acuerde el despacho de ejecución o las actuaciones concretas a que se oponga.(Art. 529)
a) 3
b) 5
c) 7
d) 10

145) Si se dictase sentencia que confirme los pronunciamientos provisionalmente ejecutados, la ejecución continuará si aún no hubiera terminado, salvo... (Art. 532)
a) Oposición del Ministerio Fiscal
b) Interposición de recurso por parte del ejecutado provisional
c) Desistimiento expreso del ejecutante
d) Imposibilidad material de ejecución o caso fortuito

146) Si la resolución provisionalmente ejecutada que se revocase hubiere condenado a la entrega de un bien determinado, se restituirá éste al ejecutado, en el concepto en que lo hubiere tenido, más... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 534)
a) Las rentas de la utilización del bien
b) Los frutos de la utilización del bien
c) Los productos de la utilización del bien
d) El valor futuro de la utilización del bien

147) Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 540 a 544, a instancia de quien aparezca como acreedor en el título ejecutivo, sólo podrá despacharse ejecución frente a los siguientes sujetos: (Art. 538)
a) Quien aparezca como deudor en el mismo título.
b) Quien, sin figurar como deudor en el título ejecutivo, responda personalmente de la deuda por disposición legal o en virtud de afianzamiento acreditado mediante documento público.
c) Quien, sin figurar como deudor en el título ejecutivo, resulte ser propietario de los bienes especialmente afectos al pago de la deuda en cuya virtud se procede, siempre que tal afección derive de la Ley o se acredite mediante documento fehaciente. La ejecución se concretará, respecto de estas personas, a los bienes especialmente afectos.
d) Todas son correctas

148) Para la ejecución derivada de procesos monitorios en que no haya habido oposición, se requerirá la intervención de abogado y procurador siempre que la cantidad por la que se despache ejecución sea superior a... (Art. 539)
a) 1.000 euros
b) 2.000 euros
c) 3.000 euros
d) 4.000 euros

149) La ejecución podrá despacharse o continuarse...  (Art. 540)
a) A favor de quien acredite ser sucesor del que figure como ejecutante en el título ejecutivo
b) Frente al que se acredite que es el sucesor de quien en dicho título aparezca como ejecutado
c) A favor de quien solicite adherirse a un título ejecutivo alternativo
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

150) Cuando en el título ejecutivo aparezcan varios deudores solidarios, podrá pedirse que se despache ejecución, por el importe total de la deuda, más intereses y costas, frente a... (Art. 542)
a) Uno de esos deudores
b) Algunos de esos deudores
c) Todos los deudores
d) Todas son correctas

151) Cuando en el título ejecutivo aparezcan como deudores uniones o agrupaciones de diferentes empresas o entidades, sólo podrá despacharse ejecución directamente frente a sus socios, miembros o integrantes si, por acuerdo de éstos o por disposición legal, respondieran ............. de los actos de la unión o agrupación.(Art. 543)
a) Solidariamente
b) Mancomunadamente
c) Parciariamente
d) Parcialmente

152) En los procesos de ejecución adoptarán la forma de auto las resoluciones del Tribunal que: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 545)
a) Contengan la orden general de ejecución por la que se autoriza y despacha la misma.
b) Decidan sobre oposición a la ejecución definitiva basada en motivos procesales o de fondo.
c) Resuelvan las tercerías de dominio
d) Aquellas otras que se señalen en los reglamentos de desarrollo.

153) El ejecutado podrá impugnar la competencia del tribunal proponiendo declinatoria dentro de los ....... días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución. (Art. 547)
a) 5
b) 7
c) 10
d) 15

154) Sólo se despachará ejecución a petición de parte, en forma de demanda, en la que se expresarán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 549)
a) El título en que se funda el ejecutado
b) La tutela ejecutiva que se pretende, en relación con el título ejecutivo que se aduce, precisando, en su caso, la cantidad que se reclame conforme a lo dispuesto en el artículo 575 de esta Ley.
c) Los bienes del ejecutado susceptibles de embargo de los que tuviere conocimiento y, en su caso, si los considera suficientes para el fin de la ejecución.
d) En su caso, las medidas de localización e investigación que interese al amparo del artículo 590 de esta Ley.

155) A la demanda ejecutiva se acompañarán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 550)
a) El título ejecutivo, salvo que la ejecución se funde en sentencia, decreto, acuerdo o transacción que conste en las providencias.
b) El poder otorgado a procurador, siempre que la representación no se confiera apud acta o no conste ya en las actuaciones, cuando se pidiere la ejecución de sentencias, transacciones o acuerdos aprobados judicialmente.
c) Los documentos que acrediten los precios o cotizaciones aplicados para el cómputo en dinero de deudas no dinerarias, cuando no se trate de datos oficiales o de público conocimiento.
d) Los demás documentos que la ley exija para el despacho de la ejecución

156) Dictado el auto por el Juez o Magistrado, el Secretario judicial responsable de la ejecución, en el mismo día o en el siguiente día hábil a aquél en que hubiera sido dictado el auto despachando ejecución, dictará decreto en el que se contendrán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 551)
a) Las medidas ejecutivas concretas que resultaren procedentes, incluido si fuera posible el embargo de bienes.
b) Las medidas de localización y averiguación de los bienes del ejecutado que procedan
c) Los recursos que procedan contra esta resolución y los plazos para interponerlos
d) El contenido del requerimiento de pago que deba hacerse al deudor, en los casos en que la ley establezca este requerimiento, y si este se efectuara por funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial o por el procurador de la parte ejecutante, si lo hubiera solicitado.

157) El auto que autorice y despache ejecución así como el decreto que en su caso hubiera dictado el Secretario judicial, junto con copia de la demanda ejecutiva, serán notificados simultáneamente al ejecutado o, en su caso, al procurador que le represente, sin citación ni emplazamiento, para que en cualquier momento pueda... (Art. 553)
a) Participar en la ejecución
b) Paralizar la ejecución
c) Personarse en la ejecución
d) Desistir de la ejecución

158) Se acordará por el Secretario judicial la acumulación de los procesos de ejecución pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado a instancia de... (Art. 555)
a) La parte demandante
b) La parte demandada
c) De oficio
d) Todas son correctas

159) Si el título ejecutivo fuera una resolución procesal o arbitral de condena o un acuerdo de mediación, el ejecutado, dentro de los ...... días siguientes a la notificación del auto en que se despache ejecución, podrá oponerse a ella por escrito alegando el pago o cumplimiento de lo ordenado en la sentencia, laudo o acuerdo, que habrá de justificar documentalmente. (Art. 556)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

160) Cuando se despache ejecución por los títulos previstos en los números 4.º, 5.º, 6.º y 7.º, así como por otros documentos con fuerza ejecutiva a que se refiere el número 9.º del apartado 2 del artículo 517, el ejecutado sólo podrá oponerse a ella, en el tiempo y en la forma prevista en el artículo anterior, si se funda en alguna de las causas siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 557)
a) Pago, que pueda acreditar documentalmente
b) Compensación de crédito líquido que resulte de documento que tenga fuerza ejecutiva
c) Transacción, siempre que conste en documento privado
d) Prescripción y caducidad

161) El ejecutado podrá también oponerse a la ejecución alegando los defectos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 559)
a) Carecer el ejecutado del carácter o representación con que se le demanda.
b) Falta de capacidad o de representación del ejecutante o no acreditar el carácter o representación con que demanda.
c) Anulabilidad radical del despacho de la ejecución por contener la sentencia o el laudo arbitral pronunciamientos de condena
d) Si el título ejecutivo fuera un laudo arbitral no protocolizado notarialmente, la falta de autenticidad de éste

162) Oídas las partes sobre la oposición a la ejecución no fundada en defectos procesales y, en su caso, celebrada la vista, el tribunal adoptará, mediante auto, a los solos efectos de la ejecución, alguna de las siguientes resoluciones: (Art. 561)
a) Declarar procedente que la ejecución siga adelante por la cantidad que se hubiese despachado, cuando la oposición se desestimare totalmente
b) Declarar procedente que la ejecución siga adelante por la cantidad que se hubiese despachado, cuando la oposición se desestimare totalmente
c) Cuando se apreciase el carácter abusivo de una o varias cláusulas, el auto que se dicte determinará las consecuencias de tal carácter, decretando bien la improcedencia de la ejecución, bien despachando la misma sin aplicación de aquéllas consideradas abusivas
d) Todas son correctas

163) Si la resolución contraria al título ejecutivo fuere dictada por el Secretario judicial, previa reposición, cabrá contra ella recurso de revisión ante el tribunal y, si fuera desestimado, recurso de... (Art. 563)
a) Súplica
b) Apelación
c) Queja
d) Casación

164) Sólo se suspenderá la ejecución en los casos en que la Ley lo ordene de modo expreso, o así lo acuerde/n... (Art. 565)
a) El demandante
b) El demandado
c) El juez
d) Todas las partes personadas en la ejecución

165) Podrá suspender por sí misma la interposición de recursos ordinarios, el curso de las actuaciones ejecutivas... (Art. 567)
a) Sí, en cualquier caso
b) No en ningún caso
c) No, salvo que se acredite daño de difícil reparación y se preste caución
d) Todas son falsas

166) Si se encontrase pendiente causa criminal en que se investiguen hechos de apariencia delictiva que, de ser ciertos, determinarían la falsedad o nulidad del título o la invalidez o ilicitud del despacho de la ejecución, el Tribunal que la autorizó, oídas las partes y el Ministerio Fiscal, acordará... (Art. 569)
a) La suspensión de la ejecución.
b) La anulación del proceso
c) El reinicio del proceso
d) La ejecución inmediata y remisión del expediente al juez penal

167) La ejecución forzosa sólo terminará con la completa satisfacción del acreedor ejecutante, lo que se acordará por ........... del Secretario judicial, contra el cual podrá interponerse recurso directo de revisión. (Art. 570)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

168) Para el despacho de la ejecución se considerará líquida toda cantidad de dinero determinada, que se exprese en el título con... (Art. 572)
a) Letras
b) Cifras
c) Guarismos comprensibles
d) Todas son correctas

169) La ejecución se despachará por la cantidad que se reclame en la demanda ejecutiva en concepto de principal e intereses ordinarios y moratorios vencidos, incrementada por la que se prevea para hacer frente a los intereses que, en su caso, puedan devengarse durante la ejecución y a las costas de ésta. La cantidad prevista para estos dos conceptos, que se fijará provisionalmente, no podrá superar el ....... de la que se reclame en la demanda ejecutiva, sin perjuicio de la posterior liquidación. (Art. 575)
a) 10%
b) 20%
c) 30%
d) 50%

170) Desde que fuere dictada en primera instancia, toda sentencia o resolución que condene al pago de una cantidad de dinero líquida determinará, en favor del acreedor, el devengo de un interés anual... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 576)
a) Igual al del interés legal del dinero
b) Igual al del interés legal del dinero incrementado en dos puntos
c) Que corresponda por pacto de las partes
d) Que corresponda por disposición especial de la ley

171) No será necesario requerir de pago al ejecutado para proceder al embargo de sus bienes cuando el título ejecutivo consista en... (Art. 580)
a) Resoluciones del secretario judicial, resoluciones judiciales o arbitrales o que aprueben transacciones o convenios alcanzados dentro del proceso
b) Acuerdos de mediación, que obliguen a entregar cantidades determinadas de dinero
c) Transacciones extraprocesales de las partes en conflicto
d) Son corectas respuestas 1ª y 2ª

172) Como norma general, el requerimiento de pago se efectuará en el domicilio que figure en... (Art. 582)
a) El título ejecutivo
b) El escrito de demanda
c) El escrito de contestación a la demanda
d) El empadronamiento del demandado

173) Despachada la ejecución, se procederá al embargo de bienes conforme a lo dispuesto en la presente Ley, a no ser que el ejecutado consignare la cantidad por la que ésta se hubiere despachado, en cuyo caso... (Art. 585)
a) Se anulará el embargo
b) Se aplazará el embargo
c) Se suspenderá el embargo
d) Se ejecutará el embargo

174) El embargo sobre bienes y derechos cuya efectiva existencia no conste será... (Art. 588)
a) Anulable
b) Nulo
c) Ineficaz
d) Todas son correctas

175) El Tribunal, previa audiencia de los interesados, podrá, en pieza separada, acordar, a las personas y entidades que no presten la colaboración que el Tribunal les haya requerido, la imposición de... (Art. 591)
a) Apremio sobre el patrimonio
b) Multas coercitivas periódicas
c) Ejecución subsidiaria
d) Compulsión sobre las personas

176) Si finalmente se hubiere de ejecutar el embargo, teniendo en cuenta el orden de prioridad legal establecido, qué tipo de bienes se embargarían en segundo lugar? (Art. 592)
a) Dinero o cuentas corrientes de cualquier clase
b) Joyas y objetos de arte
c) Créditos y derechos realizables en el acto o a corto plazo, y títulos, valores u otros instrumentos financieros admitidos a negociación en un mercado secundario oficial de valores
d) Rentas en dinero, cualquiera que sea su origen y la razón de su devengo

177) Quien, sin ser parte en la ejecución, afirme ser dueño de un bien embargado como perteneciente al ejecutado y que no ha adquirido de éste una vez trabado el embargo, podrá interponer demanda argumentando... (Art. 595)
a) Tercería de dominio
b) Buena fe del vendedor
c) Negocio independiente
d) Prescripción adquisitiva

178) No se permitirá, en ningún caso, segunda o ulterior tercería sobre los mismos bienes, fundada en títulos o derechos que poseyera el que la interponga al tiempo de formular... (Art. 597)
a) La primera
b) La segunda
c) La posterior
d) La última

179) La tercería de dominio, que habrá de interponerse ante el Secretario judicial responsable de la ejecución, se resolverá por el tribunal que dictó la orden general y despacho de la misma y se sustanciará por los trámites previstos para... (Art. 599)
a) El juicio rápido
b) El juicio verbal
c) El juicicio monitorio
d) El juicio de faltas

180) En la tercería de dominio no se admitirá más pretensión del tercerista que la dirigida a... (Art. 601)
a) El mantenimiento del embargo
b) La solicitud de daños y perjuicios
c) El pago de las costas procesales
d) Alzamiento del embargo

181) No serán en absoluto embargables: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 605)
a) Los bienes que hayan sido declarados inalienables
b) Los derechos accesorios, que no sean alienables con independencia del principal
c) Los bienes que contengan, por sí solos, de contenido patrimonial
d) Los bienes expresamente declarados inembargables por alguna disposición legal

182) Los salarios, sueldos, jornales, retribuciones o pensiones que sean superiores al salario mínimo interprofesional se embargarán conforme a esta escala: (Indica la respuesta FALSA) ( Art. 607)
a) Para la primera cuantía adicional hasta la que suponga el importe del doble del salario mínimo interprofesional, el 30 por 100
b) Para la cuantía adicional hasta el importe equivalente a un tercer salario mínimo interprofesional, el 50 por 100
c) Para la cuantía adicional hasta el importe equivalente a un cuarto salario mínimo interprofesional, el 60 por 100
d) Para la cuantía adicional hasta el importe equivalente a un quinto salario mínimo interprofesional, el 80 por 100

183) El embargo concede al acreedor ejecutante el derecho a percibir el producto de lo que se obtenga de la realización de los bienes embargados a fin de satisfacer... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 613)
a) El importe de la deuda que conste en el título
b) Los intereses que procedan
c) Las costas de la ejecución
d) El lucro cesante del demandante

184) Quien afirme que le corresponde un derecho a que su crédito sea satisfecho con preferencia al del acreedor ejecutante podrá interponer demanda... (Art. 614)
a) De cobro preferente
b) De satisfacción previa
c) De tercería de mejor derecho
d) Todas son falsas

185) Si el tercerista de mejor derecho dispusiese de título ejecutivo en que conste su crédito, podrá intervenir en la ejecución desde que... (Art. 616)
a) Sea admitida la demanda de tercería
b) Sea estimada la demanda de tercería
c) Sea resuelta la demanda de tercería
d) Sea contestada la demanda de tercería

186) La tercería de mejor derecho se dirigirá siempre frente... (Art. 617)
a) Al acreedor ejecutante, y se sustanciará por los cauces del juicio abreviado
b) Al deudor ejecutante, y se sustanciará por los cauces del juicio verbal
c) Al acreedor ejecutante, y se sustanciará por los cauces del juicio verbal
d) Al deudor ejecutado, y se sustanciará por los cauces del juicio rápido

187) Si los demandados no contestaran la demanda de tercería de mejor derecho... (Art. 618)
a) Se entenderá que rechazan los hechos alegados en la demanda
b) Se entenderá que admiten los fundamentos de derecho alegados en la demanda
c) Se entenderá que rechazan los hechos alegados en la contestación a la demanda
d) Se entenderá que admiten los hechos alegados en la demanda

188) Si lo embargado fuera dinero o divisas convertibles, se ingresarán en... (Art. 621)
a) La correspondiente cuenta del Banco de España
b) La Cuenta de Depósitos y Consignaciones
c) La cuenta del demandante, una vez comprovada su validez
d) Todas son correctas

189) Cuando se hayan de embargar bienes muebles, en el acta de la diligencia de embargo se incluirán los siguientes extremos: (Art. 624)
a) Relación de los bienes embargados, con descripción, lo más detallada posible, de su forma y aspecto, características principales, estado de uso y conservación, así como la clara existencia de defectos o taras que pudieran influir en una disminución de su valor
b) Manifestaciones efectuadas por quienes hayan intervenido en el embargo, en especial las que se refieran a la titularidad de las cosas embargadas y a eventuales derecho de terceros
c) Persona a la que se designa depositario y lugar donde se depositan los bienes
d) Todas son correctas

190) Las cantidades de dinero y demás bienes embargados tendrán, desde que se depositen o se ordene su retención, la consideración de... (Art. 625)
a) Bienes públicos protegidos
b) Bienes de especial interés económico
c) Efectos o caudales públicos
d) Parte del Tesoro Público

191) El depositario judicial estará obligado a... (Art. 627)
a) Conservar los bienes con la debida diligencia a disposición del Tribunal
b) Exhibirlos en las condiciones que el Secretario judicial le indique
c) Entregarlos a la persona que éste designe
d) Todas son correctas

192) ¿Quién librará mandamiento para que se haga anotación preventiva de embargo en el Registro de la Propiedad cuando el embargo recaiga sobre bienes inmuebles? (Art. 629)
a) El Secretario judicial encargado de la ejecución, a instancia del ejecutado
b) el Secretario judicial encargado de la ejecución, a instancia del Juez
c) El Secretario judicial encargado de la ejecución, a instancia del ejecutante
d) El Juez encargado de la ejecución, a instancia del ejecutante

193) Cuando se embargue alguna empresa o grupo de empresas o cuando se embargaren acciones o participaciones que representen la mayoría del capital social, del patrimonio común o de los bienes o derechos pertenecientes a las empresas, o adscritos a su explotación, podrá constituirse... (Art. 630)
a) Una empresa pública
b) Una administración judicial
c) Una sociedad pública
d) Un mandato de administración a un tercero de buena fe

194) Tras oír a los afectados y sin perjuicio del derecho de oponerse a la cuenta final que habrá de rendir el administrador, las discrepancias que surjan sobre los actos del administrador serán resueltas por el Secretario judicial responsable de la ejecución mediante... (Art. 633)
a) Providencia
b) Auto
c) Orden
d) Decreto

195) El Secretario judicial responsable de la ejecución entregará directamente al ejecutante, por su valor nominal, los bienes embargados que sean: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 634)
a) Dinero efectivo
b) Saldos de cuentas corrientes y de otras de inmediata disposición
c) Divisas convertibles, previa conversión, en su caso
d) Cualquier otro bien cuyo valor nominal coincida con su valor de mercado, o que, aunque inferior, el acreedor acepte la entrega del bien por su valor real

196) A falta de convenio de realización, la enajenación de los bienes embargados se llevará a cabo mediante alguno de los siguientes procedimientos: (Art. 636)
a) Enajenación por medio de persona o entidad especializada, en los casos y en la forma previstos en la Ley
b) Subasta judicial
c) Venta privada por medios electrónicos
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

197) El perito entregará la valoración de los bienes embargados al Tribunal en el plazo de ....... días a contar desde la aceptación del encargo. (Art. 639)
a) 5
b) 8
c) 10
d) 12

198) ¿Quién podrá pedir al Secretario judicial responsable de la misma que convoque una comparecencia con la finalidad de convenir el modo de realización más eficaz de los bienes hipotecados, pignorados o embargados, frente a los que se dirige la ejecución?  (Indica la respuesta FALSA) (Art. 640)
a) El ejecutante
b) El ejecutado
c) Quien acredite interés directo en la ejecución
d) Quien acredite un interés indirecto en la ejecución

199) Antes de anunciar la subasta, se emplazará a las partes por ...... para que aleguen lo que tengan por conveniente sobre la formación de lotes para la subasta. (Art. 643)
a) Cinco días
b) Una semana
c) Dos semanas
d) Un mes

200) ¿Quién acordará la convocatoria de la subasta, una vez fijado el justiprecio de los bienes muebles embargados... (Art. 644)
a) El Juez, mediante decreto
b) El Secretario judicial, mediante decreto
c) El Secretario Judicial, mediante providencia
d) El Juez, mediante providencia

201) El anuncio de la subasta en el 'Boletín Oficial Estado' contendrá exclusivamente... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 646)
a) La fecha, hora y lugar del mismo
b) La Oficina judicial ante la que se sigue el procedimiento de ejecución
c) Su número de identificación y clase
d) La dirección electrónica que corresponda a la subasta en el Portal de Subastas

202) Para tomar parte en la subasta los licitadores deberán cumplir los siguientes requisitos: (Art. 647)
a) Identificarse de forma suficiente
b) Declarar que conocen las condiciones generales y particulares de la subasta
c) Estar en posesión de la correspondiente acreditación, para lo que será necesario haber consignado el 5 por ciento del valor de los bienes
d) Todas son correctas

203) La subasta se abrirá transcurridas, al menos, ............... desde la publicación del anuncio en el 'Boletín Oficial del Estado', cuando haya sido remitida al Portal de Subastas la información necesaria para el comienzo de la misma. (Art. 648)
a) 24 horas
b) 48 horas
c) 72 horas
d) Una semana

204) La subasta no se cerrará hasta transcurrida una hora desde la realización de la última postura, siempre que ésta fuera superior a la mejor realizada hasta ese momento, aunque ello conlleve la ampliación del plazo inicial de... (Art. 649)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días

205) Cuando la mejor postura sea igual o superior al ......... del avalúo, el Secretario judicial mediante decreto, en el mismo día o en el siguiente al del cierre de la subasta, aprobará el remate en favor del mejor postor. (Art. 650)
a) 30%
b) 40%
c) 50%
d) 60%

206) Si en el acto de la subasta de bienes muebles no hubiere ningún postor, podrá el acreedor pedir la adjudicación de los bienes por el ............ del valor de tasación, o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos. (Art. 651)
a) 30%
b) 40%
c) 50%
d) 60%

207) Se entregará al ejecutado el remanente que pudiere existir una vez... (Art. 654)
a) Finalizada la realización forzosa de los bienes
b) Satisfecho plenamente el ejecutante
c) Pagadas las costas
d) Todas son correctas

208) Cuando el objeto de la subasta sea un bien inmueble, el Secretario judicial responsable de la ejecución librará mandamiento al registrador a cuyo cargo se encuentre el Registro de que se trate para que remita al juzgado certificación en la que consten los siguientes extremos: (Art. 656)
a) La titularidad del dominio y demás derechos reales del bien o derecho gravado
b) Los derechos de cualquier naturaleza que existan sobre el bien registrable embargado, en especial, relación completa de las cargas inscritas que lo graven o, en su caso, que se halla libre de cargas
c) Un informe detallado de las características y geoposicionamiento del mismo
d) Son corectas respuestas 1ª y 2ª

209) El registrador comunicará la existencia de la ejecución a los titulares de derechos que figuren en la certificación de cargas y que aparezcan en asientos posteriores al del derecho del ejecutante... (Art. 659)
a) Siempre
b) Siempre que su domicilio conste en el Registro
c) Siempre que se pueda averiguar su domicilio
d) Todas son falsas

210) En el caso de que el domicilio no constare en el Registro o que la comunicación fuese devuelta por cualquier motivo, el Registrador practicará nueva comunicación mediante... (Art. 660)
a) Edicto, que se insertará en el boletín oficial correspondiente
b) Decreto, que se insertará en el Boletín Oficial del Estado
c) Edicto, que se insertará en el Boletín Oficial del Estado
d) Bando, que se insertará en el boletín oficial correspondiente

211) En la misma resolución en que se mande expedir certificación de dominio y cargas de los bienes inmuebles embargados, el Secretario judicial podrá, de oficio o a instancia de parte, requerir al ejecutado para que en el plazo de diez días presente los títulos de propiedad de que disponga, si el bien está inscrito en el Registro, mediante... (Art. 663)
a) Diligencia de ordenación
b) Decreto
c) Providencia
d) Auto

212) A instancia del acreedor podrán sacarse los bienes a pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, expresando esta circunstancia en... (Art. 665)
a) La orden
b) Los edictos
c) El decreto
d) En el mandato

213) El Portal de Subastas se comunicará, a través de los sistemas del Colegio de Registradores, con el Registro correspondiente a fin de que este confeccione y expida una información registral electrónica referida a la finca o fincas subastadas que se mantendrá permanentemente actualizada hasta el término de la subasta, y será servida a través de... (Art. 667)
a) El punto de acceso electrónico de la Administración
b) La web del Ministerio de Hacienda
c) El Portal de Subastas
d) Todas son falsas

214) La reanudación de la subasta suspendida por un periodo superior a .......... se realizará mediante una nueva publicación del anuncio y una nueva petición de información registral, en su caso, como si de una nueva subasta se tratase. (Art. 669)
a) 10 días
b) 15 días
c) 30 días
d) 2 meses

215) Si la mejor postura fuera igual o superior al ............ del valor por el que el bien hubiere salido a subasta, el Secretario judicial responsable de la ejecución, mediante decreto, el mismo día o el día siguiente al del cierre de la subasta, aprobará el remate en favor del mejor postor. (Art. 670)
a) 50 por ciento
b) 60 por ciento
c) 70 por ciento
d) 80 por ciento

216) Si en la subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor, en el plazo de los veinte días siguientes al del cierre de la subasta, pedir la adjudicación del bien. Si no se tratare de la vivienda habitual del deudor, el acreedor podrá pedir la adjudicación por el ........... del valor por el que el bien hubiera salido a subasta o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos (Art. 671)
a) 50 por ciento
b) 60 por ciento
c) 70 por ciento
d) 80 por ciento

217) Será título bastante para la inscripción en el Registro de la Propiedad el testimonio, expedido por el Secretario judicial, del decreto de adjudicación, comprensivo de... (Art. 673)
a) La resolución de aprobación del remate
b) La adjudicación al acreedor
c) La transmisión por convenio de realización
d) Todas son correctas

218) Si el adquirente lo solicitara, se le pondrá en posesión del inmueble... (Art. 675)
a) Ocupado
b) Desocupado
c) En trámites de ser desocupado
d) Todas son verdaderas

219) En cualquier momento, podrá el ejecutante pedir del Secretario judicial responsable de la ejecución que entregue en administración todos o parte de los bienes embargados para aplicar sus rendimientos al pago de... (Art. 676)
a) El principal
b) Los intereses
c) Las costas de la ejecución
d) Todas son verdaderas

220) Salvo que otra cosa acuerden el Secretario judicial responsable de la ejecución o las partes, el acreedor rendirá cuentas  de la administración para pago al Secretario judicial... (Art. 678)
a) Trimestralmente
b) Semestralmente
c) Anualmente
d) Bianualmente

221) Cuando el ejecutante se haya hecho pago de su crédito, intereses y costas con el producto de los bienes administrados...  (Art. 680)
a) Volverán éstos a poder del ejecutado
b) Serán éstos puestos a pública subasta
c) Serán custodiados por el Secretario
d) Todas son falsas

222) El deudor y el hipotecante no deudor podrán cambiar el domicilio que hubieren designado para la práctica de requerimientos y notificaciones, sujetándose a las reglas siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 683)
a) Cuando los bienes hipotecados sean inmuebles, no será necesario el consentimiento del acreedor, siempre que el cambio tenga lugar dentro de la misma población que se hubiere designado en la escritura, o de cualquier otra que esté enclavada en el término en que radiquen las fincas y que sirva para determinar la competencia del Juzgado
b) Cuando se trate de bienes semovientes, el domicilio deberá coincidir con el de estabulación de los animales
c) Cuando se trate de hipoteca mobiliaria, el domicilio no podrá ser cambiado sin consentimiento del acreedor
d) En caso de hipoteca naval, bastará con poner en conocimiento del acreedor el cambio de domicilio

223) Para conocer de los procedimientos a que se refiere el presente capítulo será competente si los bienes hipotecados fueren muebles... (Art. 684)
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en que radique la finca
b) El Juzgado de Primera Instancia al que se hubieran sometido las partes en el título constitutivo de la hipoteca
c) El Juzgado de Primera Instancia al que las partes se hubieren sometido en la escritura o póliza de constitución de la garantía
d) El juzgado del domicilio del demandado

224) En el auto por el que se autorice y despache la ejecución se mandará requerir de pago al deudor y, en su caso, al hipotecante no deudor o al tercer poseedor contra quienes se hubiere dirigido la demanda, en... (Art. 686)
a) El tablón de anuncios del último ayuntamiento donde residiera
b) Cualquier dirección que efectivamente logre la comunicación
c) El domicilio que resulte vigente en el Registro
d) Todas son verdaderas

225) Transcurrido el término de ........ días desde el requerimiento de pago o, cuando éste se hubiera efectuado extrajudicialmente, desde el despacho de la ejecución, el acreedor podrá pedir que se le confiera la administración o posesión interina de la finca o bien hipotecado. (Art. 690)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

226) La subasta de bienes hipotecados, sean muebles o inmuebles, se realizará con arreglo a lo dispuesto en esta Ley para la subasta de bienes... (Art. 691)
a) Muebles
b) Inmuebles
c) Embargados
d) Confiscados

227) Constituido el depósito de los bienes pignorados, se procederá a su realización conforme a lo dispuesto en esta Ley para el procedimiento de... (Art. 694)
a) Apremio
b) Embargo
c) Ejecución subsidiaria
d) Multa cohercitiva

228) En los procedimientos a que se refiere este Capítulo sólo se admitirá la oposición del ejecutado cuando se funde en las siguientes causas: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 695)
a) Creación de la garantía o del derecho garantizado, siempre que se presente certificación del Registro expresiva de la apertura de la hipoteca
b) Error en la determinación de la cantidad exigible, cuando la deuda garantizada sea el saldo que arroje el cierre de una cuenta entre ejecutante y ejecutado
c) En caso de ejecución de bienes muebles hipotecados o sobre los que se haya constituido prenda sin desplazamiento, la sujeción de dichos bienes a otra prenda, hipoteca mobiliaria o inmobiliaria o embargo inscritos con anterioridad al gravamen que motive el procedimiento
d) El carácter abusivo de una cláusula contractual que constituya el fundamento de la ejecución o que hubiese determinado la cantidad exigible

229) Cuando el título ejecutivo contuviere condena u obligación de hacer o no hacer o de entregar cosa distinta a una cantidad de dinero, en el auto por el que se despache ejecución se requerirá al ejecutado para que cumpla en sus propios términos lo que establezca el título ejecutivo... (Art. 699)
a) Dentro del plazo de 10 días
b) Dentro del plazo de 20 días
c) Dentro del plazo de 30 días
d) Dentro del plazo que el tribunal estime adecuado

230) Cuando del título ejecutivo se desprenda el deber de entregar cosa mueble cierta y determinada y el ejecutado no lleve a cabo la entrega dentro del plazo que se le haya concedido, el Secretario judicial responsable de la ejecución pondrá al ejecutante en posesión de la cosa debida, empleando para ello... (Art. 701)
a) Los apremios que crea precisos
b) La fuerza sobre las personas en cualquier caso
c) La fuerza sobre las cosas en cualquier caso
d) Son correctas las respuestas 2ª y 3ª

231) Si en el inmueble que haya de entregarse hubiere cosas que no sean objeto del título, el secretario judicial requerirá al ejecutado para que las retire dentro del plazo que señale. Si no las retirare... (Art. 703)
a) Se procederá a su retirada y cargando el importe de dichos trabajos al ejecutado
b) Se procederá a su subasta pública
c) Se considerarán bienes abandonados a todos los efectos
d) Todas son falsas

232) Cuando el inmueble cuya posesión se deba entregar fuera vivienda habitual del ejecutado o de quienes de él dependan, el Secretario judicial les dará un plazo de un mes para desalojarlo. De existir motivo fundado, podrá prorrogarse dicho plazo...(Art. 704)
a) Un mes más
b) Dos meses más
c) Tres meses más
d) Cuatro meses más

233) Cuando la sentencia ordene la publicación o difusión, total o parcial, de su contenido en medios de comunicación a costa de la parte vencida en el proceso, podrá despacharse la ejecución para obtener la efectividad de este pronunciamiento, requiriéndose por el Secretario judicial al ejecutado para que... (Art. 707)
a) Contrate los anuncios que resulten procedentes
b) Realice una rueda de prensa reconociendo el error
c) Haga una declaración pública admitiendo los hechos
d) Publique en redes sociales la sentencia

234) Si el condenado a no hacer alguna cosa quebrantare la sentencia, se le requerirá, a instancia del ejecutante por parte del Secretario judicial responsable de la ejecución, para que deshaga lo mal hecho si fuere posible, indemnice los daños y perjuicios causados y, en su caso, se abstenga de reiterar el quebrantamiento, con apercibimiento de incurrir en el delito de... (Art. 710)
a) Desacato a la autoridad
b) Alzamiento de bienes
c) Desobediencia a la autoridad judicial
d) Malversación

235) La sentencia estimatoria de una acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y de los intereses difusos de los consumidores y usuarios impondrá, según la naturaleza e importancia del daño producido y la capacidad económica del condenado, por día de retraso en la ejecución de la resolución judicial en el plazo señalado en la sentencia, una multa que oscilará entre... (Art. 711)
a) 500 y 50.000€
b) 600 y 60.000€
c) 600 y 80.000€
d) 600 y 100.000€

236) Dentro de los ...... días siguientes a aquél en que se celebre la vista, el tribunal dictará, por medio de auto, la resolución que estime justa, fijando la cantidad que deba abonarse al acreedor como daños y perjuicios. (Art. 716)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

237) Cuando se solicite la determinación del equivalente pecuniario de una prestación que no consista en la entrega de una cantidad de dinero, se expresarán las estimaciones pecuniarias de dicha prestación y las razones que las fundamenten, acompañándose los documentos que el solicitante considere oportunos para fundar su petición, de la que el Secretario judicial dará traslado a quien hubiere de pagar para que, en el plazo de ...... días, conteste lo que estime conveniente.(Art. 717)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

238) Si el deudor presentare la liquidación de frutos, rentas, utilidades o productos de cualquier clase a que se refiere el artículo anterior, se dará traslado de ella al acreedor y si se mostrare conforme, se aprobará por ...........  y se procederá a hacer efectiva la suma convenida en la forma establecida en los artículos 571 y siguientes para la ejecución dineraria. (Art. 719)
a) Providencia
b) Auto
c) Decreto
d) Sentencia

239) Como norma general, las medidas cautelares... (Art. 721)
a) Serán acordadas por el Tribunal de oficio
b) Serán acordadas por el Tribunal a instancia del demandado
c) Podrán ser más gravosas que las solicitadas
d) Todas son falsas

240) Será tribunal competente para conocer de las solicitudes sobre medidas cautelares... (Art. 723)
a) El que esté conociendo del asunto en primera instancia
b) Si el proceso no se hubiese iniciado, el que sea competente para conocer de la demanda principal
c) El tribunal que conozca de la segunda instancia
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

241) Cuando las medidas cautelares se soliciten con anterioridad a la demanda, no se admitirá declinatoria fundada en falta de competencia territorial, pero el tribunal examinará de oficio... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 725)
a) Las pretensiones de las partes
b) Su jurisdicción
c) Su competencia objetiva
d) Su competencia territorial

242) Podrán acordarse, entre otras, las siguientes medidas cautelares: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 727)
a) El depósito de cosa inmueble, cuando la demanda pretenda la condena a entregarla y se encuentre en posesión del demandado
b) La formación de inventarios de bienes, en las condiciones que el tribunal disponga
c) La anotación preventiva de demanda, cuando ésta se refiera a bienes o derechos susceptibles de inscripción en Registros públicos
d) La orden judicial de cesar provisionalmente en una actividad ; la de abstenerse temporalmente de llevar a cabo una conducta ; o la prohibición temporal de interrumpir o de cesar en la realización de una prestación que viniera llevándose a cabo

243) En el embargo preventivo, podrá interponerse tercería de dominio, pero no se admitirá la tercería de mejor derecho, salvo que la interponga quien en otro proceso demande al mismo deudor la entrega de... (Art. 729)
a) Un bien mueble
b) Unas acciones o bonos convertibles
c) Una cantidad de dinero
d) Un bien inmueble

244) No podrá mantenerse una medida cautelar si el proceso quedare en suspenso durante más de .............. por causa imputable al solicitante de la medida. (Art. 731)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Doce meses

245) Como regla general, el tribunal proveerá a la petición de medidas cautelares... (Art. 733)
a) Previa audiencia del demandado
b) Previa audiencia del demandante
c) Sin audiencia de las partes
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

246) Terminada la vista, el tribunal, en el plazo de ........ días, decidirá mediante auto sobre la solicitud de medidas cautelares. (Art. 735)
a) 3
b) 5
c) 6
d) 7

247) El tribunal decidirá sobre la idoneidad y suficiencia del importe de la caución mediante... (Art. 737)
a) Providencia
b) Auto
c) Sentencia
d) Decreto

248) En los casos en que la medida cautelar se hubiera adoptado sin previa audiencia del demandado, podrá éste formular oposición en el plazo de ..... días, contados desde la notificación del auto que acuerda las medidas cautelares. (Art. 739)
a) 5
b) 10
c) 15
d) 20

249) Las medidas cautelares podrán ser modificadas alegando y probando hechos y circunstancias que no pudieron tenerse en cuenta... (Art. 743)
a) Al tiempo de su concesión
b) Dentro del plazo para oponerse a ellas
c) Durante la sustanciación del juicio
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

250) Aquél frente a quien se hubieren solicitado o acordado medidas cautelares podrá pedir al tribunal que acepte, en sustitución de las medidas cautelares... (Art. 746)
a) La prestación por su parte de una caución suficiente, a juicio del tribunal
b) La contratación de un seguro de responsabilidad que cubra las posibles indemnizaciones
c) El depósito de bienes suficientes para afrontar futuras responsabilidades
d) Todas son correctas

251) En los procesos sobre la capacidad de las personas, en los de nulidad matrimonial, en los de sustracción internacional de menores y en los de determinación e impugnación de la filiación será siempre parte... (Art. 749)
a) El abogado del Estado
b) El Defensor del Pueblo
c) El Ministerio Fiscal
d) El Defensor del Menor

252) El desistimiento requerirá la conformidad del Ministerio Fiscal, excepto en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 751)
a) En los procesos de declaración de prodigalidad, así como en los que se refieran a filiación, paternidad y maternidad, siempre que no existan menores, incapacitados o ausentes interesados en el procedimiento
b) En los procesos de nulidad matrimonial por minoría de edad, cuando el cónyuge que contrajo matrimonio siendo menor ejercite, después de llegar a la edad de catorce años, la acción de nulidad
c) En los procesos de nulidad matrimonial por error, coacción o miedo grave
d) En los procesos de separación y divorcio

253) Salvo que expresamente se disponga otra cosa, los procesos de filiación, paternidad y maternidad se sustanciarán por los trámites del...  (Art. 753)
a) Juicio verbal
b) Juicio rápido
c) Juicio de faltas
d) Juicio ordinario

254) Será competente para conocer de las demandas sobre capacidad y declaración de prodigalidad el Juez de Primera Instancia del lugar en que resida... (Art. 756)
a) El demandante
b) El demandado
c) Cualquiera de las partes si estas así lo acuerdan
d) La persona a la que se refiera la declaración que se solicite

255) El presunto incapaz o la persona cuya declaración de prodigalidad se solicite... (Art. 758)
a) Pueden comparecer en el proceso con su propia defensa y representación
b) Deben ser defendidos en todo caso por el Ministerio Fiscal
c) Deben comparecer en el proceso con su propia defensa y representación
d) Todas son falsas

256) La sentencia que declare la incapacitación... (Art. 760)
a) Determinará la extensión y los límites de ésta
b) Determinará el régimen de tutela o guarda a que haya de quedar sometido el incapacitado
c) Se pronunciará, en su caso, sobre la necesidad de internamiento
d) Todas son correctas

257) Cuando el tribunal competente tenga conocimiento de la existencia de posible causa de incapacitación en una persona, adoptará de oficio las medidas que estime necesarias para la adecuada protección del presunto incapaz o de su patrimonio y pondrá el hecho en conocimiento del Ministerio Fiscal para que promueva, si lo estima procedente... (Art. 762)
a) La emancipación
b) La incapacitación
c) La prodigalidad
d) Todas son correctas

258) Podrá pedirse de los tribunales la determinación legal de la filiación, así como impugnarse ante ellos la filiación legalmente determinada, en los casos previstos en la legislación... (Art. 764)
a) Civil
b) Penal
c) Procesal
d) Administrativa

259) Aunque no haya prueba directa, podrá declararse la filiación que resulte de... (Art. 767)
a) El reconocimiento expreso o tácito
b) La posesión de estado
c) La convivencia con la madre en la época de la concepción
d) Todos los anterioriores y otros hechos de los que se infiera la filiación, de modo análogo

260) Salvo que expresamente se disponga otra cosa, será tribunal competente para conocer de los procedimientos a que se refiere este capítulo el Juzgado de Primera Instancia del lugar del domicilio conyugal. En el caso de residir los cónyuges en distintos partidos judiciales, será tribunal competente, a elección del demandante... (Art. 769)
a) El del último domicilio del matrimonio
b) El de residencia del demandado
c) El de residencia del demandante
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

261) A la demanda de separación deberá acompañarse... (Art. 770)
a) La certificación de la inscripción del matrimonio
b) En su caso, las de inscripción de nacimiento de los hijos en el Registro Civil
c) Los documentos en que el cónyuge funde su derecho
d) Todas son correctas

262) En relación a las medidas provisionales previas a la demanda de nulidad, separación o divorcio de su matrimonio... (Art. 771)
a) Será precisa la intervención de procurador
b) No será precisa la intervención de procurador pero sí de abogado abogado
c) Será precisa la intervención de procurador y abogado
d) Será necesaria la intervención de procurador y abogado para todo escrito y actuación posterior

263) El cónyuge que solicite la nulidad de su matrimonio, la separación o el divorcio podrá pedir en la demanda lo que considere oportuno sobre las medidas provisionales a adoptar...  (Art. 773)
a) Siempre
b) Siempre que no se hubieren adoptado con anterioridad
c) Siempre que no se hayan solicitado por la contraparte
d) Todas son falsas

264) ¿Quién podrá solicitar del tribunal que acordó las medidas definitivas, la modificación de las medidas convenidas por los cónyuges o de las adoptadas en defecto de acuerdo, siempre que hayan variado sustancialmente las circunstancias tenidas en cuenta al aprobarlas o acordarlas? (Indica la respuesta FALSA) (Art. 775)
a) El Ministerio Fiscal, habiendo hijos menores
b) El Ministerio Fiscal, habiendo hijos incapacitados
c) Los cónyuges
d) El propio juez

265) La sentencia que deniegue la separación o el divorcio y el auto que acuerde alguna medida que se aparte de los términos del convenio propuesto por los cónyuges podrán ser recurridos en... (Art. 777)
a) Casación
b) Apelación
c) Alzada
d) Súplica

266) En las demandas en solicitud de la eficacia civil de las resoluciones dictadas por los tribunales eclesiásticos sobre nulidad del matrimonio canónico o las decisiones pontificias sobre matrimonio rato y no consumado, si no se pidiera la adopción o modificación de medidas, el tribunal dará audiencia por plazo de diez días al otro cónyuge y al Ministerio Fiscal y resolverá por medio de auto lo que resulte procedente sobre la eficacia...  (Art. 778)
a) En el orden eclesiástico de la resolución o decisión civil
b) En el orden civil de la resolución o decisión procesal
c) En el orden civil de la resolución o decisión eclesiástica
d) en el orden administrativo de la resolución o decisión eclesiástica

267) Serán competentes para autorizar el ingreso de un menor con problemas de conducta en centros de protección específicos...  (Art. 778BIS)
a) Los Juzgados de Primera Instancia del lugar donde radique el centro
b) Los Juzgados de Primera Instancia del lugar donde radique el domicilio de los cónyuges
c) Los Juzgados de Paz del lugar donde radique el centro
d) Todas son correctas

268) La solicitud para la entrada en domicilios y restantes lugares para la ejecución forzosa de las medidas de protección de menores se iniciará por escrito en el que se harán constar, al menos, los siguientes extremos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 778Ter)
a) La resolución administrativa o el expediente que haya dado lugar a la solicitud
b) El concreto domicilio o lugar al que se pretende acceder, y la identidad del titular u ocupante del mismo y cuyo acceso requiera su consentimiento
c) La justificación de que se ha intentado recabar dicho consentimiento con resultado afirmativo
d) La necesidad de dicha entrada para la ejecución de la resolución de la Entidad Pública

269) Los procedimientos en los que se sustancie la oposición a las resoluciones administrativas en materia de protección de menores tendrán carácter... (Art. 779)
a) Subsidiario
b) Secundario
c) Preferente
d) Accesorio

270) No será necesaria reclamación previa en vía administrativa para formular oposición, ante los Tribunales civiles, a las resoluciones administrativas en materia de protección de menores. La oposición a las mismas podrá formularse en el plazo de ............ desde su notificación. (Art. 780)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

271) La oposición a las resoluciones de la Dirección General de los Registros y del Notariado en materia de Registro Civil, a excepción de las dictadas en materia de nacionalidad por residencia, podrá formularse en el plazo de dos meses desde su notificación, sin que sea necesaria la formulación de reclamación administrativa previa. (Art. 781Bis)
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

272) Cualquier coheredero o legatario de parte alícuota podrá reclamar judicialmente la división de la herencia, siempre que esta no deba efectuarla un comisario o contador-partidor designado por el testador... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 782)
a) Por acuerdo entre los coherederos
b) Por el procurador
c) Por el Secretario judicial
d) Por el Notario

273) La Junta para designar contador y peritos se celebrará, con los que concurran, en el día y hora señalado y será presidida por... (Art. 783)
a) El mediador que acuerden las partes
b) El árbitro que designen las partes
c) El Juez
d) El Secretario Judicial

274) Elegidos el contador y los peritos, en su caso, previa aceptación, el Secretario judicial entregará los autos al primero y pondrá a disposición de éste y de los peritos cuantos objetos, documentos y papeles necesiten para practicar el inventario, cuando éste no hubiere sido hecho, y... (Art. 785)
a) El avalúo del caudal hereditario
b) La liquidación del caudal hereditario
c) La división del caudal hereditario
d) Todas son correctas

275) Las operaciones divisorias de herencias deberán presentarse en el plazo máximo de dos meses desde que fueron iniciadas, y se contendrán en un escrito firmado por el contador, en el que se expresará: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 786)
a) La relación de los bienes que formen el caudal partible
b) El avalúo de los comprendidos en esa relación
c) La liquidación del caudal, su división y adjudicación a cada uno de los partícipes
d) La constancia documental de la recepción de los bienes entregados

276) ¿Podrán los interesados separarse de su seguimiento y adoptar los acuerdos que estimen convenientes? (Art. 789)
a) Sí, en cualquier estado del juicio
b) Sí, antes de la vista oral
c) Sí, antes del periodo probatorio
d) No

277) Si, en efecto, resultare haber fallecido sin testar y sin parientes llamados por la ley a la sucesión, mandará el Tribunal, por medio de auto, que se proceda: (Art. 791)
a) A ocupar los libros, papeles y correspondencia del difunto
b) A inventariar y depositar los bienes, disponiendo lo que proceda sobre su administración
c) Podrá nombrar a una persona, con cargo al caudal hereditario, que efectúe y garantice el inventario y su depósito
d) Todas son correctas

278) Deberán ser citados para la formación de inventario: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 793)
a) El cónyuge sobreviviente
b) Los parientes que pudieran tener derecho a la herencia y fueren conocidos, cuando no conste la existencia de testamento ni se haya hecho la declaración de herederos abintestato
c) Los herederos o legatarios de parte alícuota
d) El Ministerio Fiscal cuando cualquiera de los interesados sea mayor de edad o incapacitado y tenga representante legal

279) Hecho el inventario, determinará el tribunal, por medio de auto, lo que según las circunstancias corresponda sobre la administración del caudal, su custodia y conservación, ateniéndose, en su caso, a lo que sobre estas materias hubiere dispuesto el testador y, en su defecto, con sujeción a las reglas siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 795)
a) El metálico y efectos públicos se depositarán con arreglo a derecho
b) Se nombrará administrador al albacea y, en su defecto, al heredero o legatario de parte alícuota que tuviere mayor parte en la herencia
c) El administrador deberá prestar, en cualquiera de las formas permitidas por esta Ley, caución bastante a responder de los bienes que se le entreguen, que será fijada por el tribunal
d) Los herederos y legatarios de parte alícuota podrán dispensar al administrador del deber de prestar caución

280) Mientras la herencia no haya sido aceptada por los herederos, ¿Quién representará a la herencia en todos los pleitos que se promuevan o que estuvieren principiados al fallecer el causante y ejercitará en dicha representación las acciones que pudieran corresponder al difunto, hasta que se haga la declaración de herederos? (Art. 798)
a) El legatario
b) El administrador de los bienes
c) El Secretario judicial
d) El Ministerio Fiscal

281) El administrador rendirá cuenta justificada en los plazos que el tribunal le señale, los que serán proporcionados a la importancia y condiciones del caudal, sin que en ningún caso puedan exceder de... (Art. 799)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Un año
d) Dos años

282) El administrador depositará sin dilación a disposición del Juzgado las cantidades que recaude en el desempeño de su cargo, reteniendo únicamente las que fueren necesarias para... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 802)
a) Atender los gastos de pleitos o notariales
b) El pago de contribuciones
c) Las demás atenciones ordinarias
d) El pago de su salario fijo

283) El administrador no podrá enajenar ni gravar los bienes inventariados, excepto: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 803)
a) Los que puedan deteriorarse
b) Los que sean de difícil y costosa conservación
c) Los frutos para cuya enajenación se presenten circunstancias que se estimen ventajosas
d) Todas son correctas

284) El administrador no tendrá derecho a otra retribución que la siguiente: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 804)
a) Sobre el producto líquido de la venta de frutos y otros bienes muebles de los incluídos en el inventario, percibirá el 2 por 100
b) Sobre el producto líquido de la venta de bienes raíces y cobranza de valores de cualquier especie, el 1 por 100
c) Sobre el producto líquido de la venta de efectos públicos, el 0,5 por 100
d) Sobre los demás ingresos que haya en la administración, por conceptos diversos de los expresados en los párrafos precedentes, el Secretario judicial le señalará del 10 al 20 por ciento, teniendo en consideración los productos del caudal y el trabajo de la administración

285) A la vista de la solicitud de formación de inventario por parte de los cónyuges separados, el Secretario judicial señalará día y hora para que, en el plazo máximo de ............, se proceda a la formación de inventario, mandando citar a los cónyuges. (Art. 809)
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes

286) No podrá solicitarse la liquidación de régimen de participación hasta que... (Art. 811)
a) No sea firme la resolución que declare disuelto el régimen económico matrimonial
b) Los cónyuges hayan llegado a un acuerdo acerca de la división del patrimonio
c) El inventario realizado previamente sea aceptado por las partes
d) Todas son verdaderas

287) Podrá acudir al proceso monitorio quien pretenda de otro el pago de deuda dineraria de cualquier importe... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 812)
a) Líquida
b) Determinable
c) Vencida
d) Exigible

288) Para la presentación de la petición inicial del procedimiento monitorio... (Art. 814)
a) Será preciso valerse de procurador
b) Será preciso valerse de abogado
c) No será preciso valerse de procurador y abogado
d) Será preciso valerse de procurador y abogado

289) Si el deudor no atendiere el requerimiento de pago o no compareciere, el secretario judicial dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio y dará traslado al acreedor para que inste el despacho de ejecución, bastando para ello con la mera solicitud, sin necesidad de que transcurra el plazo de... (Art. 816)
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes

290) Sólo procederá el juicio cambiario si, reuniendo los requisitos previstos en la Ley cambiaria y del cheque, al incoarlo, se presenta... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 819)
a) Bono
b) Cheque
c) Pagaré
d) Letra de cambio

