1) El tribunal despachará ejecución por el principal e intereses vencidos y además:
a) Por intereses que puedan devengarse durante la ejecución y las costas que no podrán superar el 50% del principal reclamado en la demanda
b) Por intereses que puedan devengarse durante la ejecución y las costas que no podrán superar el 30% del principal reclamado en la demanda.
c) Por intereses que puedan devengarse durante la ejecución y las costas en la cuantía que considere oportuno el acreedor sin límite alguno
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

2) ¿De qué forma pueden embargarse judicialmente depósitos bancarios y los saldos favorables que arrojaren las cuentas abiertas en entidades de crédito?
a) Mediante auto, sin que sean precisas más consideraciones
b) Mediante decreto, por el limite que arrojen dichas cuentas a favor del ejecutado
c) Mediante decreto, señalándose una cantidad como límite máximo
d) Mediante providencia, por el limite que arrojen dichas cuentas a favor del ejecutado.

3) En el embargo de bienes del deudor, y si no hubiera bienes dados en prenda o hipoteca, ¿contra cuales se procederá en primer lugar?
a) Objetos de arte
b) Frutos y rentas de toda especie
c) Sueldos y pensiones.
d) Créditos a largo plazo, pactado por las partes fuera de la ejecución.

4) Son bienes absolutamente inembargables: G09
a) Los bienes que carezcan por sí solos, de contenido patrimonial
b) Los bienes inmuebles
c) Las joyas y objetos de arte
d) Los bienes muebles, propiedad del ejecutado

5) El embargo de valores representados en anotaciones en cuenta
a) Se comunicará al órgano rector para que anoten el embargo.
b) Se comunicará al órgano o entidad que lleve el registro de anotaciones en cuenta para que lo consigne en el libro respectivo.
c) Se comunicará a los administradores para que anoten el embargo
d) Ninguna respuesta es cierta.

6) De la cuenta final justificada que presente el administrador se dará vista a las partes y a los interventores, quienes podrán impugnarla en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días.

7) Cuando la ejecución se dirija exclusivamente contra bienes hipotecados o pignorados en garantía de una deuda dineraria y subastada los bienes hipotecados o pignorados, su producto fuera insuficiente para cubrir el crédito.
a) el ejecutante podrá pedir el despacho de ejecución por la cantidad que falte y la ejecución proseguirá con arreglo a las normas ordinarias aplicables a toda ejecución.
b) El ejecutante deberá acudir, en su caso, al ordinario correspondiente para reclamar lo no abonado
c) El ejecutante podrá pedir el despacho de la ejecución por la cantidad que falte, y contra quienes proceda, y la ejecución proseguirá con arreglo a las normas ordinarias aplicables a toda ejecución
d) El ejecutante podrá acudir al declarativo correspondiente en reclamación de lo no abonado

8) La tercería de dominio se resolverá por medio de
a) Auto, que se pronunciará sobre la pertenencia del bien y la procedencia de su embargo a los únicos efectos de la ejecución en curso, sin que produzca efectos de cosa juzgada en relación con la titularidad del bien.
b) Auto, que se pronuncia sobre la pertenencia del bien, produciendo efectos de cosa juzgada
c) Sentencia, sin que produzca efectos de cosa juzgada
d) Auto, que no se pronuncia sobre la pertenencia del bien ni tampoco sobre la precedencia del embargo.

9) La tercería de dominio podrá interponerse desde
a) Que se haya embargado el bien o bienes a que se refiera, aunque el embargo sea preventivo.
b) Que se haya embargado el bien en el caso de ejecución; no cabe la tercería en embargo preventivo
c) En cualquier momento, desde que se presenta el escrito solicitando el embargo
d) En el plazo de los cinco días siguientes al embargo de bienes.

10) El requerimiento al ejecutado en el procedimiento civil para que manifieste relacionadamente bienes y derechos suficientes para cubrir la cuantía de la ejecución, se acordará:
a) Mediante decreto del Secretario Judicial, de oficio
b) Mediante decreto del Secretario Judicial, a instancia de parte o de oficio
c) Mediante diligencia de ordenación del Secretario Judicial, a instancia de parte o de oficio
d) Mediante diligencia de ordenación del Secretario Judicial, de oficio

11) Si los bienes embargados se destinan a una actividad productiva o si resultan de difícil o costoso transporte o almacenamiento,
a) No podrán embargarse, bajo pena de nulidad
b) Se nombrará depositario al ejecutado
c) Se nombrará depositario al ejecutante
d) Se depositarán en el establecimiento publico destinado al efecto

12) Indicar el procedimiento a seguir y resolución que pone fin a la tercería de dominio: G03
a) Juicio ordinario y termina por auto
b) Juicio ordinario y termina por sentencia
c) Juicio verbal y termina por sentencia
d) Juicio verbal y termina por auto

13) A los interesados que no comparezcan injustificadamente a la comparecencia sobre nombramiento de administración judicial
a) No se realiza ninguna comparecencia para la realización de la administración, pues se resuelve mediante auto dentro de los tres días siguientes a la petición
b) Se les tendrá por conformes con lo acordado por los comparecientes.
c) Se les tiene por desistido
d) Se declara desierta la petición.

14) Interpuesta tercería de mejor derecho
a) Se suspenderá la ejecución forzosa respecto al bien objeto de dicha tercería
b) La ejecución forzosa continuará hasta realizar los bienes embargados.
c) Se suspende la ejecución respecto a todos los bienes, incluidos los que no han sido objeto de la tercería
d) Ninguna respuesta es cierta.

15) El depositario tiene derecho al reembolso de los gastos ocasionados por el transporte si se trata de…
a) Demandado
b) Demandante
c) Persona distinta del ejecutante y ejecutado y del tercer poseedor del bien mueble
d) En cualquier caso.

16) Sobre la cuantía adicional de un sueldo, hasta la que suponga el importe a un cuarto salario mínimo interprofesional, ¿qué parte puede embargarse por una deuda ordinaria?
a) 50%
b) 60%
c) 75%
d) 90%.

17) Para el cálculo de los bienes que han de ser embargados, la cantidad de moneda extranjera se computará según
a) El cambio oficial al día de vencimiento de la deuda
b) El cambio oficial al día siguiente del vencimiento de la deuda
c) El cambio oficial al día del despacho de la ejecución.
d) El cambio oficial al día siguiente del despacho de la ejecución.

18) La admisión de una tercería de dominio en ejecución:
a) Sólo suspende la ejecución respecto del bien a que se refiera y se sustanciará por los trámites del juicio verbal
b) Suspende la ejecución respecto a todos los bienes embargados y se sustanciará por los trámites del juicio verbal
c) No suspende la ejecución tramitándose la tercería en una pieza separada
d) Sólo suspende la ejecución respecto al bien a que se refiera y se sustanciará en una pieza separada en la propia ejecución

19) Para la resolución de los extremos en que no exista acuerdo o medie oposición de alguna de las partes, para constituir la administración judicial, si pretendieren practicar prueba…
a) Se les convocará a comparecencia ante el Tribunal que dictó la orden general de ejecución, que resolverá, mediante auto, lo que estime procedente sobre la administración judicial.
b) Se les convocará a comparecencia ante el Tribunal que dictó la orden general de ejecución, que resolverá, mediante providencia, lo que estime procedente sobre la administración judicial.
c) Se pasarán las actuaciones al Tribunal para que directamente resuelva lo procedente.
d) Ninguna respuesta es cierta.

20) De las siguientes afirmaciones respecto a la tercería de dominio, sólo una es correcta. Indique cuál:
a) Se permitirá sólo una segunda tercería sobre los mismos bienes.
b) La admisión de una tercería de dominio será razón suficiente para acordar, en su caso, la mejora del embargo.
c) La tercería de dominio no podrá acordarse cuando se trate de un embargo preventivo.
d) La tercería de dominio se sustanciará por los trámites del juicio ordinario.

21) En atención a las cargas familiares del ejecutado, ¿se puede aplicar alguna rebaja a los porcentajes establecidos, para el embargo de sueldo originado por una deuda ordinaria?
a) Sí, por el Letrado Admon de Justicia, de entre un 5% a un 10%
b) Sí, por el Letrado Admon de Justicia, de entre un 10% a un 15%
c) Sí, por el Letrado Admon de Justicia, de entre un 15% a un 20%
d) No, en ningún caso

22) Si el bien no estuviere inmatriculado, o si estuviere inscrito en favor de persona distinta del ejecutado, pero de la que traiga causa el derecho de éste…
a) Podrá tomarse anotación preventiva de suspensión de la anotación del embargo, en la forma y con los efectos previstos en la legislación hipotecaria.
b) No podrá tomarse anotación preventiva de suspensión de la anotación de embargo, pero si se podrá embargar el bien
c) No podrá embargarse el bien, bajo pena de nulidad
d) No podrá embargarse ni tampoco tomarse anotación preventiva.

23) En relación con el lugar del requerimiento de pago en la ejecución civil:
a) Sólo podrá efectuarse en el domicilio que figure en el título ejecutivo
b) A petición del ejecutante, podrá hacerse en cualquier lugar en el que, incluso de forma accidental, el ejecutado pudiera ser hallado
c) Si no se encontrase el ejecutado en el domicilio que conste en el título ejecutivo, podrá practicarse el embargo, si el ejecutante lo solicita, sin necesidad de hacerse requerimiento.
d) No podrá hacerse este requerimiento de pago mediante comunicación edictal

24) Para la cuantía adicional hasta el importe equivalente a un tercer salario mínimo interprofesional, ¿que porcentaje puede embargarse por una deuda ordinaria?
a) 30%
b) 40%
c) 50%
d) 60%

25) El efecto del embargo trabado sobre bienes inembargables será:
a) Anulable, sólo a instancia del legítimo propietario del bien embargado
b) Denunciable ante el Letrado de la Administración de Justicia mediante simple comparecencia.
c) Nulo de pleno derecho.
d) Denunciable ante el Tribunal mediante los recursos ordinarios, en todo caso.

26) Si los demandados no contestaran la demanda de tercería de dominio, se entenderá…
a) Que se oponen a la demanda
b) Que admiten los hechos alegados en la demanda.
c) Que admiten tácitamente los hechos denunciados.
d) Que se allanan a todas las pretensiones de la demanda.

27) Si se embargaren participaciones en sociedades civiles, colectivas, comanditarias, en sociedades de responsabilidad limitada o acciones que no cotizan en mercados secundarios oficiales…
a) Se notificará el embargo a los administradores de la sociedad
b) Se notificará el embargo al director gerente de la sociedad
c) Se notificará el embargo al contable de la sociedad
d) Se notificará el embargo al órgano rector.

28) Las discrepancias que surjan sobre los actos del administrador serán resueltas…
a) Por el Tribunal que dictó la orden general de ejecución, mediante auto, tras oír a los afectados y sin perjuicio del derecho de oponerse a la cuenta final que habrá de rendir el administrador.
b) Por el interventor que al efecto ha de nombrarse
c) Por el Secretario judicial responsable de la ejecución mediante decreto, tras oír a los afectados y sin perjuicio del derecho de oponerse a la cuenta final que habrá de rendir el administrador.
d) Por el propio administrador, en atención a las necesidades del caso en concreto.

29) Cuando se comprobare que la entidad pagadora o perceptora o, en su caso, el mismo ejecutado, no cumplen la orden de retención o ingreso de los frutos y rentas…
a) Podrá el Secretario judicial acordar la administración judicial, mediante decreto
b) Podrá el Tribunal acordar la administración judicial, mediante auto
c) Podrá el Tribunal acordar la administración judicial, mediante providencia motivada
d) No se puede acordar la administración judicial por incumplimiento de la orden de retención, sí se puede hacer otras medidas coercitivas, como imponer multas.

30) En un proceso civil, despachado ejecución por deuda de una cantidad liquida, si venciera algún plazo de la misma obligación en cuya virtud se despachó, ¿es posible la ampliación de la ejecución al nuevo plazo vencido? G09
a) Pues necesariamente ha de acudirse a un nuevo procedimiento ejecutivo, sin perjuicio de acumulación posterior de ambos procesos
b) Sí, pero previa audiencia a las partes en vista convocada para este fin
c) No, salvo que el ejecutado se encuentre personado en dicho proceso de ejecución
d) Sí, siempre que el ejecutante lo solicite después del nuevo vencimiento o lo haya solicitado inicialmente con la demanda ejecutiva

31) Si el acreedor y deudor no hubieran pactado otra cosa, el Letrado Administración de Justicia responsable de la ejecución embargará los bienes del ejecutado:
a) Atendiendo al orden establecido en el art. 592 de la LEC
b) Procurando la mayor onerosidad de ésta para el ejecutado.
c) Procurando tener en cuenta la mayor facilidad de su enajenación
d) Procurando tener el menor perjuicio para el ejecutado.

32) ¿Pueden ser embargados los libros e instrumentos necesarios para el ejercicio de una profesión, arte u oficio a que se dedique el ejecutado?
a) No, en ningún caso
b) Si, en todo caso
c) Solo cuando su valor guarda proporción con la cuantía de la deuda reclamada
d) Solo si no se tiene constancia de otros bienes del deudor.

33) Toda sentencia o resolución que condene al pago de una cantidad de dinero líquida determinará, en favor del acreedor, el devengo de un interés anual igual al del interés legal del dinero incrementado en 2 puntos, o el que corresponda por pacto de las partes o por disposición especial de la ley desde…
a) Que fuere dictada en primera instancia
b) Que se dicta el auto despachando ejecución
c) Que la resolución adquiere firmeza
d) Que se presente la demanda de ejecución.

34) Podrá decretarse el embargo de empresas cuando…
a) Atendidas todas las circunstancias, resulte preferible al embargo de sus distintos elementos patrimoniales.
b) La naturaleza de los bienes y derechos productivos, la importancia de los intereses, las rentas o los frutos embargados o las circunstancias en que se encuentre el ejecutado razonablemente lo aconsejen.
c) Lo hubiera pactado el acreedor y el deudor, sólo dentro de la ejecución.
d) Todas las respuestas son ciertas.

35) Si los bienes muebles embargados estuvieran en poder de un tercero…
a) Se le requerirá mediante decreto para que los conserve a disposición del tribunal y se le nombrará depositario judicial, salvo que el LAJ motivadamente resuelva otra cosa.
b) Se le requerirá mediante diligencia de ordenación para que los conserve a disposición del tribunal y se le nombrara depositario judicial, salvo que el LAJ motivadamente resuelva otra cosa
c) Se le requerirá mediante auto para que los conserve a disposición del tribunal y se le nombrará depositario judicial, salvo que el Tribunal motivadamente resuelva otra cosa.
d) Se le requerirá mediante oficio para que los conserve a disposición del tribunal y se le nombrara depositario judicial, salvo que el LAJ motivadamente resuelva otra cosa

36) Si los salarios, sueldos, pensiones o retribuciones estuvieron gravados con descuentos permanentes o transitorios de carácter público, en razón de la legislación fiscal, tributaria o de Seguridad Social, ¿Cuál será la que sirva de tipo para regular el embargo?
a) La cantidad líquida que percibiera el ejecutado
b) La cantidad líquida que percibiera el ejecutado, deducidos éstos.
c) La cantidad líquida que percibiera, deducidos los descuentos tributarios
d) La cantidad líquida que percibiera, deducidos los descuentos de la Seguridad Social

37) Cuando la ejecución para la entrega de cantidades determinadas de dinero no se funde en resoluciones procesales o arbitrales, despachada la ejecución, no se requerirá de pago al ejecutado cuando a la demanda ejecutiva se haya acompañado acta notarial que acredite haberse requerido de pago al ejecutado con…
a) Diez días de antelación
b) Cinco días de antelación
c) Tres días de antelación
d) No se requiere de pago, aunque no se acompañe dicho documento

38) Si lo embargado fuera dinero o divisas convertibles…
a) Se ingresaren en la Cuenta de Depósitos y Consignaciones
b) Se nombrará una administración judicial
c) Se hará pago al ejecutante
d) Quedarán depositadas las divisas en el Juzgado y el dinero en la cuenta de depósitos y consignaciones.

39) El tercero depositario…
a) No tendrá derecho a los daños y perjuicios, pero si a los gastos ocasionados por el transporte
b) Tendrá derecho a los daños y perjuicios y al resarcimiento de los gastos ocasionados por el transporte
c) Tendrá derecho a verse resarcido de los daños y perjuicios que sufra a causa del depósito.
d) No tiene derecho a ningún tipo de indemnización.

40) Para juzgar sobre la pertenencia al ejecutado de los bienes que se proponga embargar,
a) El LAJ deberá dirigirse a los organismos correspondientes para la identificación de dichos bienes
b) El Tribunal antes de pronunciarse sobre ellos, oirá a las partes
c) El Tribunal, sin necesidad de investigaciones ni otras actuaciones, se basará en indicios y signos externos de los que razonablemente pueda deducir aquélla.
d) El LAJ, sin necesidad de investigaciones ni otras actuaciones, se basará en indicios y signos externos de los que razonablemente pueda deducir aquélla.

41) Si el depositario judicial de los bienes muebles embargados no cumpliese sus obligaciones: A12
a) El LAJ, mediante decreto, podrá removerle de su cargo a instancia de parte o de oficio
b) El Juez, mediante auto, podrá removerle de su cargo a instancia de parte o de oficio
c) El LAJ, mediante decreto, y solo a instancia de parte, podrá removerle de su cargo
d) El Juez, mediante auto, y solo a instancia de parte, podrá removerle de su cargo

42) La tercería de mejor derecho se sustanciará por los cauces…
a) Declarativo que corresponda a la cuantía reclamada
b) Declarativo que corresponda a la cantidad objeto de tercería
c) Del juicio ordinario
d) Del juicio verbal.

43) Según lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil ¿Está sometido el pago de alimentos procedentes de una sentencia de divorcio al régimen de inembargabilidad establecido en dicha ley? G09
a) Sí, de manera general
b) Sí, pero siempre que no supere los límites establecidos en dicha ley
c) No, pues el Tribunal fijará la cantidad que puede ser embargada
d) Sí, cuando el deudor no alcance el mínimo del salario interprofesional

44) Con la demanda de tercería de dominio debe de aportarse necesariamente: A09
a) La escritura notarial de adjudicación del bien al que se refiera
b) La inscripción registral de dominio del bien al que se refiera
c) La escritura notarial o inscripción registral de dominio del bien al que se refiera
d) Un principio de prueba por escrito del fundamento de la pretensión del tercerista

45) Si se embargasen títulos valores u objetos especialmente valiosos o necesitados de especial conservación…
a) Se nombra depositario al actor
b) Se nombra depositario al demandado salvo oposición del demandante
c) Se nombra depositario al colegio de procuradores
d) Podrán depositarse en el establecimiento público o privado que resulte más adecuado

46) La Ley de Enjuiciamiento Civil determina el momento y las condiciones que deben darse para la interposición de la tercería de dominio. Elija la respuesta que considera acertada entre las propuestas. G09
a) La tercería de dominio deberá interponerse antes del embargo pero después de despachada la ejecución
b) La tercería de dominio deberá interponerse antes del embargo preventivo de los bienes
c) La tercería de dominio podrá interponerse desde que se hayan embargado el bien o bienes a que se refiera, aunque el embargo sea preventivo
d) La tercería de dominio deberá interponerse cuando se haya dispuesto la transmisión del bien objeto de la traba.

47) En la escala de retención de salarios, para la cuantía adicional hasta el importe equivalente a un quinto salario mínimo interprofesional se embargará:
a) 40%
b) 50%
c) 60%
d) 75%.

48) En la ejecución de una resolución arbitral que obligue a entregar cantidad determinada de dinero ¿es preceptivo el previo requerimiento de pago al deudor para proceder al embargo de sus bienes? Y en su caso ¿bajo qué supuestos? G09
a) Sí, para poder liberar los bienes
b) No, en ningún caso
c) Sí, por no constar el título en una resolución judicial
d) Sí, pero siempre que se acompañe acta notarial de previo requerimiento

49) Según el artículo 587 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el embargo se entiende hecho: G10
a) Únicamente desde que se reseñe la descripción de un bien en el acta de la diligencia de embargo
b) Cuando se reseñe en el acta de la diligencia de embargo y además se adopten las pertinentes medidas de garantía
c) Desde que se decrete por el secretario judicial o se reseñe la descripción de un bien en el acta de la diligencia de embargo
d) Desde que el acreedor haya designado bienes en la demanda ejecutiva

50) No se admitirá la demanda de tercería de mejor derecho:
a) Después de iniciada la vía de apremio contra el bien del que se trate
b) Después de haberse celebrado la subasta del bien al que se refiere
c) Después de haberse entregado al ejecutante la suma obtenida mediante la ejecución forzosa o en caso de adjudicación de bienes embargados al ejecutante, después de que este adquiera la titularidad de dichos bienes
d) Todos los casos son ciertos, según los supuestos de que se traten.

51) La Ley de Enjuiciamiento Civil en su artículo 584 establece con carácter general que no se embargarán bienes cuyo previsible valor exceda de la cantidad por la que se haya despachado ejecución ¿cuál es la salvedad que hace al respecto? G10
a) Salvo que el resto de los bienes del ejecutado fueran de difícil enajenación
b) Salvo que en el patrimonio del ejecutado solo existieran bienes de valor superior a esos conceptos y la afección de dichos bienes resultare necesaria a los fines de la ejecución
c) Salvo que mediase compromiso del ejecutado de poner a disposición otros bienes inmuebles una vez resuelta la oposición a la ejecución
d) Salvo que el ejecutado manifestare oposición razonada y perjuicio económico de difícil reparación.

52) ¿Quién puede interponer multas coercitivas al ejecutado que no responda debidamente al requerimiento para la designación de bienes?: A12
a) No se puede imponer multas coercitivas
b) El Letrado de la Administración de Justicia
c) El Juez o Tribunal
d) El funcionario del Cuerpo de Auxilio Judicial

53) De conformidad con el art. 592 de la LEC, ¿qué bienes del deudor se embargarán en primer lugar? G12
a) Valores realizables a largo plazo
b) Frutos de toda especie
c) Objetos de arte
d) Rentas en dinero

54) A la demanda ejecutiva, en casos de intereses variables, habrá de acompañar una serie de documentos:
a) El documento que acredite haberse practicado la liquidación en la forma pactada por las partes en el título ejecutivo.
b) El documento que acredite haberse notificado al deudor y al fiador, si lo hubiere, la cantidad exigible.
c) Los justificantes de las diversas partidas de cargo y abono.
d) Todas las respuestas son correctas.

55) En relación con la ejecución en casos de intereses variables, si el acreedor tuviera duda sobre la realidad o exigibilidad de alguna partida o sobre su efectiva cuantía, podrá pedir el despacho de la ejecución por la cantidad que le resulta indubitada y…
a) Podrá reservar la reclamación del resto para el proceso verbal, que podrá ser simultáneo a la ejecución
b) Podrá reservar la reclamación del resto para el proceso declarativo que corresponda, que podrá ser simultáneo a la ejecución
c) Podrá reservar la reclamación del resto para el proceso ordinario, que podrá ser simultáneo a la ejecución
d) Podrá reservar la reclamación del resto para el proceso ordinario, que podrá ser ulterior a la ejecución

56) En la ejecución dineraria, cuando por percepción directa o por manifestaciones del ejecutado o de otras personas, el Letrado de la Administración de Justicia tuviera motivos racionales para entender que los bienes que se propone trabar pueden pertenecer a un tercero: G16
a) Mediante diligencia de ordenación, dará traslado al ejecutante para que en el plazo de cinco días proponga otros bienes susceptibles de embargo.
b) Mediante diligencia de ordenación, hará saber al tercero la inminencia de la traba.
c) Mediante decreto, denegará de inmediato el embargo de los bienes.
d) Convocará al ejecutante, al ejecutado y al tercero a una comparecencia, en la que podrán presentar los documentos que justifiquen su derecho.

57) Subastado la vivienda habitual hipotecada, si el remate aprobado fuera insuficiente para lograr la completa satisfacción del derecho del ejecutante, la ejecución por la cantidad que reste:
a) El ejecutado quedará liberado si su responsabilidad queda cubierta, en el plazo de 5 años, por el 60% de la cantidad total que entonces quedara pendiente.
b) El ejecutado quedará liberado en los mismos términos si, no pudiendo satisfacer el 60% dentro del plazo de 5 años, satisficiera el 80% dentro de los 10 años.
c) De no concurrir las anteriores circunstancias, el acreedor reclamará la totalidad de lo que se le deba según las estipulaciones contractuales y normas que resulten de aplicación.
d) En el supuesto de que se hubiera aprobado el remate en favor del ejecutante dentro del plazo de 10 años desde la aprobación, procedieran a la enajenación de la vivienda, la deuda remanente que corresponda pagar al ejecutado en el momento de la enajenación se verá reducida en un 50% de la plusvalía obtenida en tal venta.

58) Con respecto al pago por ejecutado en el acto del requerimiento o antes del devengo de la ejecución:
a) El Secretario judicial pondrá la suma de dinero inmediata y personalmente a disposición del ejecutante, y entregará al ejecutado justificante del pago realizado.
b) Satisfechos intereses y costas, de haberse devengado, el Secretario judicial dictará decreto dando por terminada la ejecución.
c) En este caso, será siempre de su cargo las costas causadas.
d) El Secretario judicial dictará decreto dando por terminada la ejecución.

59) En un proceso civil, la imposición de multas coercitivas periódicas al ejecutado que no respondiere debidamente al requerimiento para la manifestación de sus bienes, corresponde:
a) Al Secretario Judicial, mediante decreto, que cabrá recurso directo de revisión, con efecto suspensivo, ante el Tribunal que conozca de la ejecución
b) Al Secretario Judicial, mediante decreto, que cabrá recurso directo de revisión, sin efecto suspensivo, ante el Tribunal que conozca de la ejecución
c) Al Tribunal, mediante auto, que cabrá recurso de reposición, sin efecto suspensivo
d) Al Tribunal, mediante auto, que cabrá recurso de reposición, con efecto suspensivo

60) En relación con la investigación judicial del patrimonio del ejecutado:
a) El LAJ acordará, por diligencia de ordenación, dirigirse a las entidades financieras, organismos y registros públicos y personas físicas y jurídicas que el ejecutante indique, cuando éste no pudiere designar bienes del ejecutado suficientes para el fin de la ejecución.
b) El LAJ reclamará datos de organismos y registros incluso cuando el ejecutante pudiera obtenerlos por sí mismo.
c) El LAJ acordará, de oficio o a instancia de parte, dirigirse a las entidades financieras, organismos y registros públicos y personas físicas y jurídicas que el ejecutante indique, cuando éste no pudiere designar bienes del ejecutado suficientes para el fin de la ejecución.
d) El LAJ acordará, por oficio, dirigirse a las entidades financieras, organismos y registros públicos y personas físicas y jurídicas que el ejecutante indique, cuando éste no pudiere designar bienes del ejecutado suficientes para el fin de la ejecución.

61) En relación con el deber de colaboración, todas las personas y entidades públicas y privadas están obligadas a prestar su colaboración en las actuaciones de ejecución y a entregar cuantos documentos y datos tengan en su poder al…
a) Letrado de la Administración de Justicia encargado de la ejecución, en todo caso.
b) Letrado de la Administración de Justicia o al Procurador del ejecutante, cuando lo solicite.
c) Procurador del ejecutante, cuando así lo solicite su representado y a su costa.
d) Tribunal competente de la ejecución.

62) Tratándose de bienes cuyo dominio sea susceptible de inscripción registral:
a) Se ordenará en todo caso su embargo.
b) Podrá no ser practicada el embargo cuando el bien de cuyo embargo se trate sea la vivienda familiar del tercero y éste presente al Tribunal documento privado acreditativo de su adquisición
c) No se practicará en caso alguno el embargo de la vivienda familiar del tercero cuando éste aporte documento privado que justifique su adquisición
d) Son falsas todas las opciones anteriores.

63) Admitida la demanda de tercería de dominio el LAJ, el Tribunal:
a) Previa audiencia de las partes, podrá condicionar la suspensión de la ejecución respecto del bien a que se refiere la demanda de tercería a que el tercerista preste caución por los daños y perjuicios que pudiera producir al acreedor ejecutante
b) Podrá condicionar la suspensión de la ejecución respecto del bien a que se refiere la demanda de tercería a que el tercerista preste caución por los daños y perjuicios que pudiera producir al acreedor ejecutante.
c) La admisión de una tercería de dominio será razón suficiente para que el Tribunal, a instancia de parte, ordene, mediante auto, la mejora del embargo.
d) Previa audiencia de las partes si lo considera necesario, podrá condicionar la suspensión de la ejecución respecto del bien a que se refiere la demanda de tercería a que el tercerista preste caución por los daños y perjuicios que pudiera producir al acreedor ejecutante.

64) Según la LEC, la demanda de tercería de dominio se interpondrá:
a) Sólo frente al acreedor ejecutante
b) Frente al deudor ejecutado.
c) Frente al acreedor ejecutante y también frente al ejecutado cuando el bien al que se refiera haya sido por él designado
d) Frente al acreedor ejecutante y también frente al ejecutado.

65) En el caso de que en la ejecución hipotecaria el precio obtenido por la venta de la vivienda habitual hipotecada sea insuficiente para cubrir el crédito garantizado, en la ejecución forzosa posterior basada en la misma deuda, la cantidad inembargable establecida en el artículo 607.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se incrementará:
a) En un 60% y además en otro 30% del salario mínimo interprofesional por cada miembro del núcleo familiar que no disponga de ingresos propios regulares, salario o pensión superiores al salario mínimo interprofesional
b) En un 50% y además en otro 30% del salario mínimo interprofesional por cada miembro del núcleo familiar que no disponga de ingresos propios regulares, salario o pensión superiores al salario mínimo interprofesional
c) En un 40% y además en otro 20% del salario mínimo interprofesional por cada miembro del núcleo familiar que no disponga de ingresos propios regulares, salario o pensión superiores al salario mínimo interprofesional
d) En un 30% y además en otro 20% del salario mínimo interprofesional por cada miembro del núcleo familiar que no disponga de ingresos propios regulares, salario o pensión superiores al salario mínimo interprofesional

66) En relación con la entrega directa al ejecutante del embargo trabado sobre salario, sueldo o pensión:
a) Tanto la persona o entidad que practique la retención y su posterior entrega, deberán informar semestralmente al Secretario judicial sobre las sumas remitidas.
b) Tanto la persona o entidad que practique la retención y su posterior entrega como el ejecutante, deberán informar semestralmente al Secretario judicial sobre las sumas remitidas y recibidas
c) Tanto la persona o entidad que practique la retención y su posterior entrega, deberán informar trimestralmente al Secretario judicial sobre las sumas remitidas.
d) Tanto la persona o entidad que practique la retención y su posterior entrega como el ejecutante, deberán informar trimestralmente al Secretario judicial sobre las sumas remitidas y recibidas

67) El ejecutado podrá denunciar la nulidad del embargo trabado sobre bienes inembargables ante el Tribunal:
a) Mediante los recursos ordinarios o extraordinarios
b) Por simple comparecencia ante el Secretario judicial si se hubiera personado en la ejecución
c) Por simple comparecencia ante el Secretario judicial si no se hubiera personado en la ejecución ni deseara hacerlo
d) Por simple comparecencia ante el Secretario judicial si no se hubiera personado en la ejecución

68) El ejecutante podrá pedir la mejora o la modificación del embargo o de las medidas de garantía adoptadas cuando un cambio de las circunstancias permita dudar de la suficiencia de los bienes embargados en relación con la exacción de la responsabilidad del ejecutado, sobre estas peticiones, se proveerá por:
a) El tribunal mediante providencia, sin ulterior recurso
b) El tribunal mediante providencia, cabrá reposición
c) El Secretario judicial mediante decreto, cabrá recurso directo de revisión que no producirá efectos suspensivos
d) El Secretario judicial mediante decreto, cabrá recurso directo de revisión que producirá efectos suspensivos

69) Admitida la demanda de tercería de mejor derecho, el Letrado Admon de Justicia:
a) Convocará a una vista a los demandados, al sustanciarse éste por los cauces del juicio verbal
b) Dará traslado a los demandados para que la contesten por escrito en el plazo de 20 días, al sustanciarse éste por los cauces del juicio ordinario
c) Dará traslado a los demandados para que la contesten por escrito en el plazo de 20 días
d) Dará traslado a los demandados para que la contesten por escrito en el plazo de 10 días

70) El administrador judicial, para enajenar o gravar participaciones en la empresa o de ésta en otras, bienes inmuebles:
a) No necesitará autorización del LAJ responsable de la ejecución
b) Necesitará autorización del LAJ responsable de la ejecución
c) Necesitará autorización de los interventores
d) Necesitará autorización de los anteriores administradores de la empresa.

71) El embargo de depósitos bancarios que pudiera tener el ejecutado en la entidad CAJA CEUTA cuya efectiva existencia no conste:
a) Será nulo, porque necesita la efectiva existencia de determinadas cuentas.
b) Será eficaz, siempre que se determine por el Secretario Judicial una cantidad como límite máximo.
c) Será eficaz.
d) Será nulo, porque no se puede hacer un embargo indeterminado de cuentas bancarias.

72) El embargo recaído sobre bienes muebles perteneciente al ejecutado, que posteriormente lo vende a un tercero, ocultándole a éste la existencia del embargo, el tercero de buena fe:
a) Quedará protegido frente al embargo, denunciando mediante escrito dirigido al Secretario Judicial expresando con claridad el decreto de embargo del bien adquirido de buena fe.
b) No quedará protegido frente al embargo, sin perjuicio de presentar mediante escrito dirigido al tribunal expresando con claridad el decreto de embargo del bien adquirido de buena fe.
c) El tercero de buena fe no se puede oponer a esta ejecución, sin perjuicio de asistir a la subasta del bien inmueble.
d) Ninguna respuesta es correcta.

73) Señale la respuesta incorrecta en relación a la cantidad líquida para el despacho de la ejecución civil:
a) Se considera líquida toda cantidad de dinero determinada, que se exprese en el título con letras, cifras o guarismos comprensibles.
b) En caso de disconformidad entre distintas expresiones de cantidad, prevalecerá la que conste con cifras.
c) No será preciso al efecto de despachar ejecución que sea la cantidad líquida que el ejecutante solicite por los intereses que se pudieran devengar durante la ejecución.
d) No será preciso al efecto de despachar ejecución que sea la cantidad líquida que el ejecutante solicite por las costas que origine los intereses que pudieran devengar durante la ejecución.

74) Cuando el Letrado de la Administración de Justicia tuviera motivos racionales para entender que los bienes que se propone trabar puedan pertenecer a un tercero ¿Cómo se ordena y qué plazo le concede el Secretario para que comparezca o diera razones?:
a) Se ordena mediante decreto y concede al tercero un plazo de cinco días para que comparezca y se oponga al embargo.
b) Se ordena mediante decreto y concede al tercero un plazo de diez días para que comparezca y se oponga al embargo.
c) Se ordena mediante diligencia de ordenación y concede al tercero un plazo de cinco días para que comparezca y se oponga al embargo.
d) Se ordena mediante diligencia de ordenación y concede al tercero un plazo de diez días para que comparezca y se oponga al embargo.

75) El Letrado de la Administración de Justicia, mediante decreto, rechazará de plano y sin sustanciación alguna la demanda de tercería de dominio cuando: señale la correcta
a) No se acompañe principio de prueba.
b) Se interponga con posterioridad al momento que se produzca la transmisión del bien al acreedor que lo adquiera en pública subasta.
c) Se interponga con posterioridad al momento que se produzca la transmisión del bien al tercero que lo adquiera en pública subasta.
d) No hay ninguna respuesta correcta.

76) Según la LEC, cuando los fondos se encuentren depositados en cuentas a nombre de varios titulares, se embargará:
a) Sólo, la parte correspondiente al deudor.
b) El total de la deuda del deudor, que se encuentre en esa cuenta.
c) La parte del saldo correspondiente al deudor, sólo en caso de ser una cuenta de titularidad conjunta mancomunada.
d) La parte del saldo correspondiente al deudor, en caso de ser una cuenta con solidaridad activa frente al depositario.

77) Según la LEC, cuando la cuenta afectada al embargo se efectúe habitualmente el abono del salario, sueldo, pensión, retribución o su equivalente ¿deberá respetarse las limitaciones establecidas en la LEC?:
a) No, en la cuenta afectada del embargo sólo se embarga el límite máximo que señala el Letrado de la Administración de Justicia.
b) Sí, mediante su aplicación sobre el importe que deba considerarse sueldo, salario, pensión o retribución del deudor o su equivalente
c) Sí, siempre que el importe ingresado de sueldo, salario, pensión, retribución o su equivalente en dicha cuenta por ese concepto sea en el mes que se practique el embargo
d) No, dado que la traba del sueldo, salario, pensión, retribución o su equivalente lo realiza la entidad pagadora y lo remite directamente a la cuenta de depósitos y consignaciones del Juzgado.
