1) El recurso de inconstitucionalidad interpuesto por una Comunidad Autónoma contra una Ley de las Cortes Generales, será resuelto por: AGE01
a) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente a dicha Comunidad Autónoma
b) El Tribunal Constitucional
c) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente Comunidad Autónoma, en primera instancia, y el Tribunal Supremo, como última instancia
d) El Consejo General del Poder Judicial, en única instancia

2) La planta de los Juzgados y Tribunales se establecerá por Ley de tal forma que será revisada:
a) Al menos, cada tres años, previo informe del Gobierno
b) Al menos, cada tres años, previo informe del CGPJ
c) Al menos, cada cinco años, previo informe del Gobierno
d) Al menos, cada cinco años, previo informe del CGPJ

3) Según la LECrim, cuando se presente escritos pondrán al pie de la pretensión, en el acto de recibirla y a presencia de quien se la entregase, una breve nota consignando:
a) En todo caso, día y hora de la entrega y facilitará al interesado documento bastante para acreditarlo
b) En todo caso, día y hora de la entrega y facilitará al interesado que lo pidiere documento bastante para acreditarlo
c) En todo caso, se dará a la parte recibo de los escritos que presenten con expresión de la fecha de presentación
d) El funcionario designado para ello estampará en los escritos el correspondiente sello en el que se hará constar la Oficina judicial ante la que se presenta y el día de la presentación

4) ¿Qué será siempre gratuito?
a) La justicia
b) Participar en la institución del jurado
c) La acción popular
d) La acción particular

5) Según la Constitución Española, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de:
a) Eficiencia
b) Jerarquía
c) Unidad de actuación
d) Concentración

6) ¿Puede un Juzgado de lo Contencioso-Administrativo conocer de algún asunto penal?
a) No, estaría en contra del principio de independencia
b) Si, pero sólo a los efectos prejudiciales
c) No, ya que la existencia de una cuestión prejudicial penal supondría la suspensión del asunto Contencioso-Administrativo
d) Si, gracias al principio de unidad de jurisdicción

7) ¿A quién corresponde proveer a los Juzgados y Tribunales de los medios precisos para el desarrollo de sus funciones?:
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) Al Ministerio de Justicia
c) A las Comunidades Autónomas
d) Al Tribunal de Cuentas

8) Según la LEC, Los Secretarios Judiciales pueden acordar que se celebre a puerta cerrada un actuación de su exclusiva competencia mediante:
a) Decreto, frente a esta resolución sólo cabrá recurso directo de revisión
b) Decreto, frente a esta resolución sólo cabrá recurso de reposición
c) Diligencia de ordenación, frente a esta resolución sólo cabrá recurso de revisión
d) Diligencia de ordenación, frente a esta resolución sólo cabrá recurso de reposición

9) El estado de sitio será declarado por:
a) Mayoría absoluta de las Cortes Generales, a propuesta del Gobierno
b) Mayoría absoluta del Congreso, previa autorización del Gobierno
c) Mayoría absoluta de las Cortes Generales, previa autorización del Gobierno
d) Mayoría absoluta del Congreso, a propuesta del Gobierno

10) ¿Quién actúa de Secretario en la Sala de Conflictos de Competencia?
a) El Secretario del CGPJ
b) El Secretario de Gobierno del Supremo
c) El Magistrado más joven de la Sala
d) El Magistrado más antiguo de la Sala

11) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales:
a) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios
b) Expresan el pluralismo político
c) Concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular
d) Son instrumento fundamental para la participación política

12) Las Cámaras podrán delegar en las Comisiones legislativas la aprobación de:
a) El proyecto de una ley orgánica
b) La proposición de una ley de bases
c) La proposición de una ley ordinaria de presupuestos
d) Proyecto de una cuestión internacional

13) El derecho a la objeción de conciencia reconocido en el artículo 30 de la Constitución Española puede ser objeto de:
a) Un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad
b) Un recurso de amparo
c) Ambas respuestas son correctas
d) Ninguna de las anteriores es cierta

14) Si el Juzgado de 1ª Instancia nº 3 de Ceuta plantea un conflicto de competencia contra el Juzgado de Instrucción nº 2 de Algeciras, quien resuelve este conflicto:
a) La Audiencia Provincial de Cádiz
b) El Tribunal Superior de Justicia de Andalucía
c) El Tribunal Supremo
d) Todas son incorrectas

15) Los del orden contencioso-administrativo conocerán de las pretensiones que se deduzcan en relación:
a) Con las disposiciones generales de rango de Ley
b) Con los Decretos-leyes
c) Recursos contra la inactividad de la Administración
d) Contra sus actuaciones materiales que constituyan vía de derecho

16) Las sesiones conjuntas de ambas cámaras se regirán por un Reglamento de las Cortes Generales aprobado por:
a) Mayoría absoluta de cada Cámara
b) Mayoría simple de cada Cámara
c) Mayoría absoluta del Congreso y simple del Senado
d) El Gobierno, ya que es el encargado de aprobar los Reglamentos

17) ¿A qué orden pertenecen los Juzgados y Tribunales que conozcan de las materias que no estén atribuidas a otro orden jurisdiccional?
a) Orden civil
b) Orden penal
c) Orden social
d) No hay ninguna materia que no esté ordenada previamente en alguno de los cinco órdenes jurisdiccionales

18) El ejercicio de la potestad jurisdiccional corresponde, entre otros, a:
a) Juzgados de Paz, de Instrucción, de lo Laboral y de Vigilancia Penitenciaria
b) Juzgados de lo Mercantil, de lo Contencioso-Administrativo, Audiencia Nacional y Tribunal Supremo
c) Tribunales Superiores de Justicia, Audiencias Provinciales y Juzgados de lo Criminal
d) Juzgados de Primera Instancia, de lo Penal, Centrales de Instrucción y Centrales de lo Social

19) La creación de secciones y juzgados corresponderá al Gobierno siempre que no suponga alteración de la demarcación judicial, pero ¿a quién debe oír previamente?
a) A la Comunidad Autónoma afectada y a las Cortes
b) Al Consejo General del Poder Judicial y a las Cortes
c) A la Comunidad Autónoma afectada y al Consejo General del Poder Judicial
d) Exclusivamente a la Comunidad Autónoma afectada

20) Será competente la jurisdicción española para conocer de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional susceptibles de tipificarse, según la ley española, los siguientes delitos, cumpliendo unas condiciones especiales, señale la incorrecta.
a) Delitos de tortura y contra la integridad personal de los artículos 174 a 177 del C.Penal.
b) Delitos de desaparición forzada incluidos en la Convención internacional para la protección de todas las personas contra las desapariciones forzadas, hecha en Nueva York 20/12/06
c) Delitos regulados en el Convenio del Consejo de Europa de 11/05/11 sobre prevención y lucha contra la violencia contra las mujeres y la violencia doméstica.
d) Delitos regulados en el Convenio del Consejo de Europa de 28/10/11, sobre falsificación de productos médicos y delitos que supongan una amenaza para la salud pública

21) Según la LOPJ, la jurisdicción nunca podrá ser:
a) Gratuita
b) Improrrogable
c) Única
d) Todas las respuestas son falsas

22) Según la LOPJ, ¿quién puede ejercer la acción popular?:
a) Cualquier ciudadano
b) Cualquier ciudadano de nacionalidad española
c) Cualquier ciudadano de la unión europea
d) Cualquier ciudadano residente en España

23) La moción de censura no podrá ser votada hasta que transcurran:
a) Dos días desde su presentación
b) Dos días desde la última moción presentada en los cinco primeros días
c) Cinco días desde su presentación
d) Cinco días desde la última moción presentada en los dos primeros días

24) La resolución de un recurso de amparo interpuesto por el Defensor del Pueblo es competencia de: AGE01
a) El Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en todo caso, ya que la sede del Defensor del Pueblo radica en esta Comunidad Autónoma
b) El Tribunal Supremo, pues el Defensor del Pueblo es competente en asuntos que afecten a cualquier ciudadano español
c) El Tribunal Constitucional, de acuerdo con lo dispuesto en la Constitución y en su Ley Orgánica
d) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma correspondiente al lugar de residencia del ciudadano susceptible de amparo

25) Al inicio del año judicial se celebrará un acto solemne en el Tribunal Supremo, que se presentará por…en dicho acto la memoria anual sobre…
a) El Presidente del CGPJ, sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención de delito y las reformas convenientes para una mayor eficiencia de la justicia.
b) El Presidente del CGPJ y del Tribunal Supremo, sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención de delito y las reformas convenientes para una mayor eficiencia de la justicia.
c) El Fiscal General del Estado, sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención de delito y las reformas convenientes para una mayor eficiencia de la justicia.
d) El Fiscal General del Estado, sobre su actividad, la evolución de la criminalidad, la prevención de delito y las reformas convenientes para una mayor eficacia de la justicia.

26) En caso de extraordinaria y urgente necesidad, el Gobierno podrá dictar Decretos-Leyes que no podrán afectar a:
a) Las instituciones básicas del Estado
b) Al régimen de las CCAA
c) Al Derecho electoral general
d) Todas las respuestas son correctas

27) Una de las siguientes materias no es competencia del orden civil. Señale cual:
a) Derechos y obligaciones derivados de contratos de trabajo realizados en territorio español
b) Derechos reales y arrendamientos de inmuebles que se hallen en España
c) Constitución, validez, nulidad o disolución de sociedades o personas jurídicas
d) Validez o nulidad de inscripciones practicadas en un registro español

28) Estamos en Cataluña, si en un procedimiento, una parte, se opone a utilizar el catalán, alegando desconocimiento de ella que pudiere producir indefensión
a) Los Jueces, Secretarios, Fiscales y demás funcionarios de Justicia y la parte contraria, usarán el castellano, por ser lengua oficial del Estado.
b) Los Jueces, Secretarios, Fiscales y demás funcionarios de Justicia, usarán el castellano y la parte contraría podrá usar el catalán, utilizando como intérprete a una persona titulado de catalán
c) Los Jueces, Secretarios, Fiscales y demás funcionarios de Justicia, usarán el castellano y la parte contraría podrá usar el catalán, utilizando como intérprete a cualquier persona conocedora de la lengua catalana.
d) Los Jueces, Secretarios, Fiscales y demás funcionarios de Justicia y la parte contraria, usarán el catalán por ser lengua oficial de la Comunidad Autónoma de Cataluña

29) ¿Quién acuerda el carácter reservado de las actuaciones y quién puede tener acceso?:
a) El Secretario Judicial, mediante decreto, tiene acceso las partes, sus representantes y defensores
b) El Tribunal, mediante auto, tiene acceso las partes, sus representantes y defensores
c) El Secretario Judicial, mediante decreto, sólo tiene acceso el Juez, el Fiscal y el funcionario de justicia que tramita el proceso
d) El Tribunal, mediante auto, sólo tiene acceso el Juez, el Fiscal y el funcionario de justicia que tramita el proceso

30) Si la ejecución de una sentencia resultare imposible, el juez o tribunal:
a) Adoptará las medidas necesarias que aseguren la menor efectividad de la ejecutoria
b) Fijará la indemnización que sea procedente, siempre que el Gobierno lo declare por causa de utilidad pública o interés social
c) Fijará en todo caso la indemnización que sea procedente
d) Ejecutará en sus propios términos

31) El órgano de conflictos de jurisdicción que resuelve los conflictos entre los Juzgados y la Administración está formado por el Presidente del Tribunal Supremo y:
a) Dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo y dos Consejeros Permanentes de Estado
b) Tres Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo y dos Consejeros Permanentes de Estado
c) Tres Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo y tres Consejeros Permanentes de Estado
d) Dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo y tres Consejeros Permanentes de Estado

32) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social, las actuaciones procesales han de ser autorizadas:
a) Por el Secretario Judicial, en la forma establecida en Ley Orgánica del Poder Judicial y en la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) Por el Tribunal, en la forma establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil
c) Por el Tribunal, en la forma establecida en Ley Orgánica del Poder Judicial y en la Ley de Enjuiciamiento Civil
d) Por el Secretario Judicial, en la forma establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil

33) El Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante:
a) El Congreso
b) El Senado
c) Las Cortes Generales
d) Todas las respuestas pueden ser correctas

34) En que jurisdicción no es preceptivo dar recibo de la presentación del escrito:
a) Civil
b) Social
c) Penal
d) Contencioso-Administrativo

35) ¿Qué nombre recibe la sección segunda del capítulo segundo del título primero de la Constitución Española?
a) De los españoles y los extranjeros
b) De los derechos fundamentales y de las libertades públicas
c) De los derechos y deberes de los ciudadanos
d) De los principios rectores de la política social y económica

36) El orden jurisdicción social conocerá de las pretensiones, señale la incorrecta:
a) Dentro de la rama social del derecho
b) Reclamaciones en materia de la Seguridad Social
c) Contra la CC.AA. cuando le atribuya responsabilidad la legislación laboral
d) Demandas de responsabilidad patrimonial se dirigen, además, contra las personas o entidades públicas o privadas indirectamente responsables de aquéllas

37) En el proceso laboral el Magistrado-Juez podrá dictar sentencia «in voce» en el procedimiento de… A00
a) Despido disciplinario
b) Conflicto colectivo
c) Vacaciones
d) La Ley no regula esa posibilidad

38) De los procesos laborales que los días del mes de agosto son hábiles, señale la incorrecta…
a) Impugnación de convenios colectivos
b) Impugnación de la modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
c) Impugnación de altas médicas
d) Impugnación de resoluciones administrativas en expedientes de regulación de empleo

39) La numeración de las salas y juzgados, cuando sean varios, se realiza de forma que:
a) Ambos reciben numeración ordinal
b) Ambos reciben numeración cardinal
c) Los juzgados reciben numeración ordinal y las salas cardinal
d) Los juzgados reciben numeración cardinal y las salas ordinal

40) ¿Cada cuanto tiempo se renovarán los órganos colegiados decisorios de los conflictos de jurisdicción?
a) Anualmente
b) Cada 2 años
c) Cada 3 años
d) Cada 5 años

41) Cuando el candidato a Presidente del Gobierno no obtenga la confianza, en una primera votación, de la mayoría absoluta en el Congreso de los Diputados, se procederá: T99
a) A una nueva votación doce horas después de la anterior
b) Se propondrá otro candidato
c) A una nueva votación cuarenta y ocho horas después de la anterior
d) A una nueva votación treinta y seis horas después de la anterior

42) La validez de las actas y credenciales de los miembros del Congreso y Senado estarán sometidos, en los términos que establezca la ley electoral:
a) Al control policial
b) Al control judicial
c) Al control administrativo
d) Al control gubernamental

43) Una de las siguientes respuestas no es una de las garantías contempladas en el artículo 9.3 de la Constitución:
a) La publicidad de las normas
b) La interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos
c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos colectivos
d) La seguridad jurídica

44) Conforme a la LOPJ, los Jueces y Magistrados que se consideren perturbados en su independencia: T99
a) Se abstendrán de conocer el procedimiento
b) Lo pondrán en conocimiento del Consejo General del Poder Judicial, dando cuenta de los hechos al Juez o Tribunal competente para seguir el procedimiento adecuado
c) Comunicarán el hecho al Ministerio de Justicia y al superior jerárquico de su demarcación
d) Deberán de iniciar ante el Tribunal Constitucional la solicitud de amparo, previa conformidad del Consejo General del Poder Judicial

45) ¿Qué nombre recibe la sección primera del capítulo II del título I de la Constitución?
a) De los derechos y deberes de los ciudadanos
b) De los derechos fundamentales y de las libertades públicas
c) De las garantías de las libertades y derechos fundamentales
d) Derechos y libertades

46) ¿Qué recurso cabe frente a la resolución recaída en la tramitación de los conflictos de competencia?
a) Recurso de Alzada
b) Recurso de Reposición
c) Recurso de Competencia
d) Ninguna de las anteriores es cierta

47) Según el artículo 28.1 de la Constitución Española, la libertad sindical comprende el derecho de los Sindicatos a formar: T99
a) Confederaciones
b) Coaliciones
c) Secciones sindicales
d) Comités intercentros

48) Según el artículo 64.2 de la Constitución Española, de los actos del Rey serán responsables las personas que los refrendan. Por lo que: ¿Quién refrenda la distribución de la cantidad que recibe el rey para el sostenimiento de su Familia y Casa?
a) El Presidente del Gobierno
b) El Ministro de Economía y Hacienda
c) El Presidente del Congreso
d) Ninguno de los anteriores

49) ¿Qué confesión tendrá carácter estatal?
a) La católica
b) Ninguna
c) La que resulte de tener en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española
d) La Constitución Española no hace referencia alguna a las confesiones estatales

50) ¿De cuantas disposiciones finales dispone la Constitución Española?
a) Nueve
b) cuatro
c) dos
d) una

51) El Juez podrá, al terminar el juicio, dictar sentencia de viva voz según la Ley de Jurisdicción Social:
a) En los procesos por despido.
b) En todos los procesos de movilidad geográfica.
c) Impugnación de sanción por falta muy grave, no confirmada judicialmente.
d) En los procesos que versen sobre reconocimiento o denegación del derecho a obtener prestaciones de Seguridad Social

52) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los plazos procesales señalados por días:
a) Se excluyen del cómputo sólo los domingos y festivos
b) En todo caso los plazos se computan de fecha a fecha
c) No se excluye del cómputo el mes de agosto
d) Se excluyen los inhábiles

53) Los conflictos de competencia entre Juzgados y Tribunales de distinto orden jurisdiccional se resolverán por una Sala Especial de: T07
a) Tribunal Supremo
b) Tribunal Superior de Justicia que corresponda según el ámbito territorial
c) Consejo General del Poder Judicial
d) Ministerio de Justicia.

54) ¿Conforme a la Ley 1/2000, en que periodo de tiempo han de hacerse llegar al Tribunal los documentos originales o copias fehacientes enviados por medios técnicos para que hagan prueba en el proceso?: T07 modificado
a) Al día siguiente a su envío
b) Dentro de los tres días siguientes a su envío
c) Dentro de los cinco días siguientes a su envío
d) En el plazo o momento procesal que a tal efecto se señale.

55) ¿Quién es el responsable de los ficheros automatizados de los órganos judiciales unipersonales? T07
a) El Secretario del Juzgado
b) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
c) El Juez o Magistrado de dicho órgano
d) El Ministerio de Justicia

56) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, son horas hábiles para los actos de comunicación y ejecución. T07
a) Todas las horas del día
b) Las que median desde las 8 de la mañana a las 12 de la noche
c) Las que median desde las 8 de la mañana a las 8 de la tarde
d) Las que median desde las 8 de la mañana a las 10 de la noche

57) Según la LEC, cuando la presentación de un escrito esté sujeto a plazo: T07
a) Podrá efectuarse antes de las 24 horas del día de vencimiento, en el Juzgado de Guardia
b) Podrá efectuarse en el Juzgado hasta las 15 horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo
c) Habrá de efectuarse en el Juzgado o Tribunal que conozca del procedimiento dentro de las horas de audiencia
d) Podrá efectuarse en el plazo de vencimiento ante cualquier oficina judicial

58) El Secretario Judicial, levantará acta: T07
a) A requerimiento del Juez o Magistrado
b) Cuando no puedan utilizarse medios técnicos de reproducción o grabación
c) En todas las actuaciones en que intervenga
d) Cuando, citadas las partes, no hubiera comparecido alguna de ellas

59) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil 1/2000, la preclusión supone: T07
a) La terminación del procedimiento por inactividad de las partes
b) La terminación anticipada de una parte del proceso o procedimiento
c) La terminación del plazo para realizar un acto procesal
d) La terminación anticipada de un plazo procesal

60) Según la CE, las abdicaciones y renuncias y cualquier duda de hecho o de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona, se resolverán por: T07
a) Acuerdo del Consejo de Ministros
b) Acuerdo del Regente o la Regente
c) Sentencia del Tribunal Constitucional
d) Una ley orgánica.

61) La delegación legislativa habrá de otorgarse mediante una ley de bases cuando su objeto sea: T07
a) Refundir varios textos leales en uno solo
b) La formación de textos articulados
c) La modificación de leyes orgánicas
d) La aprobación de una ley orgánica.

62) El Año Judicial se extiende: T95
a) Desde 15 de septiembre hasta el 30 de junio
b) Desde el 1 de septiembre hasta el 30 de junio
c) Desde el 1 de septiembre, siguiente día hábil, hasta el 31 de julio
d) Desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre

63) Las Cámaras Legislativas funcionarán: T95
a) En Cámaras y Camarillas
b) En Pleno y por Comisiones
c) En Pleno y en Plenillos
d) En Pleno y por Cámaras

64) Según la Constitución: España, al constituirse como Estado, propugna como valores superiores de su ordenamiento Jurídico. A98
a) La libertad, la democracia, la igualdad y el pluralismo social
b) La libertad, la igualdad, la justicia y el pluralismo jurídico
c) La libertad, la igualdad, la justicia y el pluralismo político
d) La Constitución no propugna valores en el ordenamiento jurídico del Estado

65) El derecho a la negociación colectiva laboral garantizado en el artículo 37.1 de la Constitución. A98
a) Esta comprendido dentro del derecho de libertad sindical de trabajadores y empresarios
b) Forma parte del contenido del derecho fundamental de libertad sindical
c) Forma parte de los derechos reconocidos a los sindicatos, pero no del contenido del derecho fundamental de libertad sindical
d) Es predicable únicamente respecto de los representantes de los trabajadores

66) Según el artículo 133 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los términos señalados por meses, los días inhábiles: T99
a) Se excluyen
b) Se incluyen
c) Se excluyen según el criterio de cada Juzgado
d) Se excluyen si lo solicitan las partes

67) De conformidad con lo establecido en la LOPJ, los Jueces y Magistrados están sometidos en el ejercicio de la potestad jurisdiccional: T99
a) A las directrices del Consejo General del Poder Judicial
b) A las instrucciones de la Fiscalía General del Estado
c) A las normas de actuación que les impone el Tribunal Supremo
d) Únicamente a la Constitución y al imperio de la Ley

68) En la Oficina Judicial, ¿quién puede facilitar a los interesados cuanta información soliciten sobre el estado de las actuaciones judiciales?: T00 modificado
a) Sólo los Secretarios Judiciales y Gestores procesales
b) Los Letrados de la Administración de Justicia y funcionarios competentes.
c) Exclusivamente los Jueces y Magistrados
d) Los Secretarios y funcionarios competentes.

69) El mes de Agosto en la jurisdicción civil: T01
a) Será hábil, sin expresa habilitación, para actuaciones cuya demora cause grave perjuicio
b) Será hábil, previa expresa habilitación, para actuaciones cuya demora cause grave perjuicio
c) Será inhábil para todas las actuaciones judiciales, sin excepción
d) Será hábil a efectos de ejecución de títulos judiciales

70) ¿Cómo pueden ejercer su derecho al voto en nuestro país, los ciudadanos de la Unión Europea habilitados para ello mediante tratado?: T01
a) Solamente a través del ejercicio del derecho al sufragio activo en las elecciones municipales
b) A través del ejercicio del derecho al sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales
c) A través del ejercicio del derecho al sufragio activo en las elecciones legislativas
d) A través del ejercicio del derecho al sufragio activo en las elecciones legislativas y municipales

71) Los proyectos de ley ordinaria, el Senado podrá oponer su veto o introducir enmiendas
al mismo en el plazo de:
a) Treinta días desde la recepción del texto.
b) Dos meses o veinte días hábiles, según la urgencia del proyecto.
c) Dos meses a partir del día de la recepción del texto
d) Tres meses mediante mensaje motivado

72) Los miembros de las Cortes Generales no están ligados por:
a) Mandato imperativo.
b) Mandato representativo.
c) Mandato parlamentario
d) Ninguna respuesta es correcta.

73) El Título IV de la Constitución se denomina:
a) Del Gobierno y de la Administración
b) De la Corona
c) Del Poder Judicial
d) De las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales

74) Según el art. 135 de la LEC, presentado los escritos y documentos por medios telemáticos:
a) Se devolverá automáticamente recibo telemático, con inclusión de un sello de tiempo de la fecha y hora de presentación.
b) Se acusará recibo telemático a petición del usuario, con expresión del número de entrada de registro y de la fecha y la hora de presentación.
c) Se devolverá recibo telemático y se tendrá por presentado a todos los efectos.
d) Se emitirá automáticamente recibo por el mismo medio, con expresión del número de entrada de registro y de la fecha y la hora de presentación.

75) Según el art. 229 de la LOPJ, en caso de realizarse una declaración mediante videoconferencia, ¿quién acreditará la identidad de las personas que intervengan a través de la videoconferencia?:
a) El Auxilio Judicial mediante la previa remisión de documentación.
b) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal que haya acordado la medida, desde la propia sede judicial por conocimiento personal
c) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado o Tribunal que haya de ejecutar medida, desde la sede judicial que esté la persona que intervenga mediante la exhibición directa de documentación (DNI, NIE, PASAPORTE).
d) El Auxilio Judicial mediante la exhibición directa de documentación.

76) Conforme al art. 41 de la Constitución Española, los poderes públicos mantendrán:
a) Un Sistema de Seguridad Social para las personas incluidas en su campo de aplicación
b) Un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos
c) En régimen mixto de Seguridad Social para todos los españoles
d) Un régimen público de Seguridad Social para todos los extranjeros

77) El conflicto de jurisdicción suscitado entre la Delegación Central de Grandes Contribuyentes de la Agencia Tributaria y un Juzgado de la Mercantil de Málaga será resuelto:
a) Por un órgano colegiado constituido por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por 5 vocales.
b) Por una Sala Especial de la Audiencia Nacional
c) Por una Sala Especial del Tribunal Supremo.
d) Por una Sala Especial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía.

78) Según el artículo 77 de la Constitución Española, las Cámaras pueden remitir al Gobierno las peticiones que reciban. El Gobierno está obligado a explicarse sobre su contenido…
a) Siempre que una Comisión de Investigación lo solicite
b) Siempre que se trate de un asunto de interés público.
c) Siempre que las Cámaras lo exijan
d) En todo caso.

79) De acuerdo con las Constitución Española, ¿en cuál de las siguientes materias procedería la iniciativa legislativa popular?
a) En materias relacionadas con el estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno.
b) En materias tributarias
c) En materias de carácter internacional
d) En materias relativas a las prerrogativas de gracia.

80) De acuerdo con el art. 235.ter de la LOPJ, la publicación en el Boletín Oficial del Estado de los datos personales contenidos en los fallos de las sentencias firmes condenatorias de delitos contra la Hacienda Pública se ordenará mediante:
a) Providencia
c) Decreto
b) Diligencia de ordenación
d) Auto
