1) Las oposiciones y concursos para proveer las vacantes existentes en el Cuerpo de Secretarios Judiciales son convocados por: T99
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia
c) El Ministerio de Justicia, a propuesta de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) El Consejo General del Poder Judicial, junto con el Ministerio de Justicia

2) Para tomar parte en las pruebas selectivas de promoción interna al Cuerpo de Letrados de la Admon de Justicia ¿Qué años de servicios prestados son necesarios?: A95
a) Dos años
b) Tres años.
c) Cinco años.
d) No hay límite

3) ¿Quién nombra al Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo? A95
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
c) El Ministro de Justicia a propuesta de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) El Ministro de Justicia

4) Señalar la respuesta incorrecta respecto a los Letrados de la Administración de Justicia
a) Son funcionarios públicos de carácter nacional
b) Ostentan la dirección de la Oficina Judicial.
c) Dependen del Ministerio de Justicia o de los órganos competentes de las Comunidades Autónomas con las competencias asumidas.
d) Ejercen sus funciones con el carácter de autoridad.

5) Los Letrados de la Administración de Justicia… A03-mod
a) Son independientes e inamovibles en el ejercicio de sus potestades
b) Son independientes e inamovibles en el ejercicio de sus funciones
c) Pueden ser sustituidos en ciertos casos por Notarios o Registradores
d) Integran un único Cuerpo

6) Señale la respuesta correcta en relación con las categorías del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia:
a) Será posible utilizar el mismo periodo de tiempo para consolidar categorías diferentes.
b) En ningún caso un Letrado de la Administración de Justicia de la tercera categoría podrá optar a una plaza de la segunda.
c) La categoría consolidada solo opera como garantía de la percepción del sueldo correspondiente a la misma, cuando se ocupe un puesto de superior categoría.
d) El tiempo de desempeño de un puesto de categoría superior será computable a efectos de la consolidación de la inferior.

7) Según la LOPJ, se reconocen los siguientes derechos profesionales a los Letrados de la Administración de Justicia:
a) A que sus asociaciones profesionales sean oídas en todas aquellas materias que afecten a su estatuto orgánico.
b) Libranzas, en aquellos casos en que se preste un servicio retribuido.
c) Especialización profesional en aquellos ámbitos, órdenes y materias.
d) Libre sindicación profesional.

8) Para acceder al Cuerpo de Letrados de la Admon de Justicia por promoción interna mediante el sistema de concurso-oposición, ¿qué porcentaje de las plazas se reservará a los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa?: A95-mod
a) El 50% de las plazas vacantes
b) El 40% de las plazas vacantes
c) El 30% de las plazas vacantes
d) El 20% de las plazas vacantes

9) ¿Quién es Vocal nato del Consejo del Secretariado? A95
a) El Subdirector General de Relaciones con la Administración de Justicia
b) El Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo
c) El Secretario General de Justicia
d) El Subdirector General de Planificación y Control de la Secretaría General de Justicia

10) ¿Cuál de los siguientes Secretarios Judiciales pertenece a la segunda categoría?: A99
a) De la Sala del Tribunal Supremo
b) De Gobierno de la Audiencia Nacional
c) De Sala del Tribunal Superior de Justicia
d) De Juzgado servido por Juez

11) Los Letrados de la Admon Justicia son funcionarios públicos que dependen: T95
a) Del Consejo General del Poder Judicial
b) De la Secretaría General Técnica
c) Del Ministerio de Justicia
d) Del Ministerio de Administraciones Públicas

12) Responderán del debido depósito en las instituciones que se determinen de cuantas cantidades y valores, consignaciones y fianzas se produzcan:
a) Al funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial
b) Al Letrado de la Administración de Justicia
c) Al Juez, Magistrado o Presidente respectivo
d) Al Ministerio de Justicia

13) Señale la correcta en relación a las suplencias de los Letrados de la Admon de Justicia:
a) Serán cubiertas por quien designe el Ministerio de Justicia
b) La designación de suplente deberá recaer en otro LAJ, o en un miembro del cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa en calidad de fedatario y para levantar actas
c) Existirá una relación de los miembros del Cuerpo de LAJs que voluntariamente quieran participar en los planes anuales de suplencias.
d) Todas son correctas.

14) Según el Reglamento Orgánico de Secretarios Judiciales, los Secretarios Coordinadores Provinciales son nombrados: T07
a) Por el Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia respectivo, por el procedimiento de libre designación, a propuesta de la Comunidad Autónoma
b) Por el Ministerio de Justicia, por el procedimiento de libre designación, a propuesta del Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia respectivo, de acuerdo con la Comunidad Autónoma
c) Por el Ministerio de Justicia, por el procedimiento de concurso de méritos entre Secretarios con al menos cinco años de antigüedad en la segunda categoría
d) Por la Comunidad Autónoma respectiva, oído el Ministerio de Justicia

15) Corresponde a los Letrados de la Administración de Justicia:
a) La formación de las autos, sentencias y expedientes
b) Facilitar a las partes interesadas toda la información que soliciten
c) Organizar la dación de cuenta e impulsar el proceso en los términos establecidos en las leyes procesales
d) Todas son respuestas falsas

16) En un Procedimiento Civil los Secretarios podrán ser recusados por: A98
a) Cualquiera que tenga conocimiento del hecho
b) Sólo por el Ministerio Fiscal
c) Sólo por las partes intervinientes
d) Por las partes y el Ministerio Fiscal

17) Respecto al Secretario Coordinador.
a) Habrá uno en cada provincia y en cada Comunidad Autónoma
b) Se nombra a propuesta del Consejo del Secretariado
c) En las Islas Balears y Canarias habrá un Secretario Coordinador en cada isla
d) Se nombran por libre designación

18) Según la LOPJ, indicar la respuesta incorrecta respecto a la recusación de los LAJ.
a) Los LAJ no podrán ser recusados durante la práctica de cualquier diligencia o actuación de que estuvieren encargados.
b) El LAJ recusado, desde el momento en que sea presentado el escrito de recusación, será reemplazado por su sustituto legal.
c) La pieza de recusación se resolverá por el Secretario de Gobierno
d) No hay ninguna respuesta incorrecta.

19) ¿Quién establecerá los tres grupos en los que se clasificarán los puestos de trabajo a desempeñar por los Letrados de la Administración de Justicia?
a) El Ministerio de Justicia
b) El Consejo del Secretariado
c) Las Cortes Generales
d) El Consejo General del Poder Judicial

20) ¿Qué requisitos se piden para poder ser Secretario de Gobierno?
a) Tener consolidada la primera categoría con un mínimo de 5 años de antigüedad
b) Tener consolidada la segunda categoría con un mínimo de 5 años de antigüedad
c) Tener consolidada la primera categoría con un mínimo de 10 años de antigüedad
d) Tener consolidada la segunda categoría con un mínimo de 10 años de antigüedad

21) ¿Quién garantizará que el reparto de asuntos se realiza conforme a las normas aprobadas por las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia?
a) El Letrado de la Administración de Justicia
b) El Juez Decano
c) El Presidente respectivo
d) El Juez o Magistrado correspondiente

22) Si un funcionario se encuentra haciendo el curso selectivo a que se refiere el artículo 485 de la LOPJ ¿recibirá algún sueldo?
a) No, ninguno hasta no finalizar dicho curso
b) Si, pero únicamente las retribuciones básicas
c) Si, el mismo sueldo y pagas extraordinarias que un Secretario de tercera categoría
d) Todas son falsas

23) Según la LOPJ, para la imposición de la sanción de multa a un LAJ será competente:
a) El Secretario de Gobierno
b) El Secretario Coordinador Provincial
c) El Ministro de Justicia
d) El Secretario General de la Administración de Justicia

24) Según la LOPJ, qué sanciones no puede imponerse a los Letrados de la Administración de Justicia por las faltas cometidas en el ejercicio de su cargo:
a) Suspensión de empleo y sueldo
b) Cese del servicio
c) Multa de hasta 3000€
d) Traslado forzoso fuera del municipio del destino.

25) Señalar la respuesta incorrecta. La condición de Secretario Judicial se pierde.
a) Por pérdida de la nacionalidad española
b) Por incapacidad permanente para el servicio
c) Por condena a pena privativa de libertad superior a tres años de delito doloso o culposo
d) Por inhabilitación especial impuesta como pena accesoria por los tribunales cuando la misma sea firme.

26) Según la LOPJ, los órganos superiores de gobierno del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia son, por orden jerárquico, los siguientes:
a) Los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales
b) El Secretario de Estado de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.
c) El Subsecretario de la Administración de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales
d) El Secretario General de la Administración de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.

27) Los Letrados de la Administración de Justicia son responsables de:
a) El Archivo Judicial de Gestión
b) La llevanza de los libros de registro
c) Impartir órdenes a la Oficina Judicial
d) Todas las funciones anteriores corresponden a los Secretarios

28) El Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia viene regulado por: A98
a) Su reglamento exclusivamente
b) Por el Reglamento de los Cuerpos al Servicio de la Administración de Justicia
c) Por la Ley Orgánica del Poder Judicial y el Reglamento de Secretarios
d) Por la Ley Orgánica del Poder Judicial y el Reglamento de los Cuerpos al Servicio de la Administración de Justicia

29) Según la LOPJ, en el seno del Ministerio de Justicia se constituye un Consejo del Secretariado con funciones:
a) Consultivas
b) Reglamentarias
c) Legislativas
d) Todas son correctas

30) ¿Cuánto tiempo debe haber transcurrido desde que el LAJ obtuvo su último destino definitivo para poder concursar?
a) Dos años
b) Seis meses
c) Un año
d) Cinco años

31) La antigüedad del Cuerpo de Secretarios Judiciales se remunerará mediante un incremento sucesivo del...
a) 5% del sueldo inicial correspondiente a la categoría por cada tres años de servicio
b) 5% del sueldo inicial correspondiente a la categoría por cada dos años de servicio
c) 3% del sueldo inicial correspondiente a la categoría por cada tres años de servicio
d) 3% del sueldo inicial correspondiente a la categoría por cada dos años de servicio

32) ¿En cuántos Cuerpos se integran los Letrados de la Administración de Justicia?:A99
a) En tres Cuerpos distintos, de 1ª, 2ª y 3ª categoría
b) En dos Cuerpos distintos, Secretarios de los Juzgados y Secretarios de Tribunales
c) En un solo Cuerpo
d) No se integran en Cuerpos, sino en categorías.

33) ¿A quién se dirigirá la abstención de un Letrado de la Administración de Justicia que trabaje en un Servicio Común General?
a) Al Secretario de Gobierno
b) Al Juez o Magistrado que corresponda por turno de reparto si desempeñase sus funciones en un Servicio Común
c) Al Secretario Coordinador Provincial
d) Al Juez Decano.

34) Según la LOPJ, el LAJ dictará resoluciones necesarias para la tramitación del proceso, estas resoluciones se denominan diligencias que podrán ser de:
a) De ordenación, de constancia, de notificación o de ejecución
b) De constancia, de ordenación, de dación de cuenta o de ejecución.
c) De comunicación, de ejecución, de constancia o de embargo.
d) De ordenación, de constancia, de comunicación o de ejecución.

35) Según la LOPJ, no son funciones de los Secretarios de Gobierno.
a) Elaborar los planes anuales de suplencias de los Letrados de la Admon de Justicia
b) Conocer de los incidentes de recusación de los Letrados de la Admon de Justicia
c) Resolver las suplencias de los Letrados de la Admon de Justicia de su ámbito.
d) Concesión de permisos y licencias a los Letrados de la Admon de Justicia.

36) Según la LOPJ, señala la respuesta correcta en relación al Secretario de Gobierno de la Ciudad de Ceuta:
a) Será nombrado y removido libremente por el Ministerio de Justicia, a propuesta del órgano competente de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
b) Se recabará informe favorable sobre el candidato de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, así como del Consejo del Secretariado.
c) El nombramiento será por un plazo de 5 años renovable por períodos iguales.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

37) No corresponde a los Secretarios Judiciales:
a) Expedir certificaciones o testimonios de todas las actuaciones judiciales, con expresión de su destinatario y el fin para el cual se soliciten
b) Garantizar la autenticidad e integridad de lo grabado o reproducido en las vistas, cuando se utilicen medios técnicos de grabación o reproducción.
c) Ejercer la fe pública judicial
d) Autorizar y documentar el otorgamiento de poderes para pleitos.

38) Los Letrados de la Administración de Justicia que se presenten como candidatos para acceder a cargos públicos representativos en el Parlamento Europeo, durante el tiempo de duración de la campaña electoral:
a) Serán dispensados de la prestación del servicio en sus respectivas oficinas judiciales.
b) Serán dispensados, previa autorización, de la prestación del servicio en sus respectivas oficinas judiciales.
c) Serán dispensados, previa solicitud, de la prestación del servicio en sus respectivas oficinas judiciales.
d) Podrán ser dispensados de la prestación del servicio en sus respectivas oficinas judiciales.

39) Los Letrados de la Administración de Justicia no tendrá la competencia:
a) Jurisdicción voluntaria, asumiendo su tramitación y resolución, sin perjuicio de los recursos que quepa interponer.
b) Conciliación, asumiendo la labor mediadora que le es propia
c) Procedimientos monitorios, asumiendo su tramitación y resolución
d) Mediación

40) ¿A qué categoría pertenecen los Secretarios de las Unidades Procesales de Apoyo Directo que no están servidos por Magistrados? A02
a) Segunda
b) Primera
c) Tercera
d) Especial

41) ¿Qué requisito se exige en todo caso a un Letrado de la Administración de Justicia para ser Secretario Coordinador Provincial?
a) Tres años de antigüedad en la segunda categoría
b) Cinco años de antigüedad en la segunda categoría
c) Tres años de antigüedad en la primera categoría
d) Cinco años de antigüedad en la primera categoría

42) ¿Cuántos años debe haber desempeñado un Letrado de la Admon de Justicia de tercera categoría un puesto de primera categoría para adjudicarse dicha categoría?
a) Cinco
b) Siete
c) Once
d) Todas son falsas

43) Son órganos superiores del Cuerpo de Letrados de la Admon de Justicia:
a) El Secretario de Gobierno, el Secretario Coordinador Provincial y el Secretario de Relaciones con el Ministerio de Justicia
b) El Secretario de Gobierno y el Secretario Coordinador provincial
c) El Secretario General de la Administración de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.
d) El Secretario de Gobierno, el Secretario Coordinador Provincial y el LAJ

44) ¿Cómo se procederá a la determinación de la remuneración de los servicios de guardia?
a) Mediante orden ministerial del Ministerio de Justicia, previa negociación con las organizaciones sindicales más importantes
b) Mediante resolución del Ministerio de Justicia
c) Mediante Real Decreto del Gobierno, a propuesta conjunta de los Ministros de Justicia y Hacienda
d) Mediante Orden ministerial, a propuesta conjunta de los Ministros de Justicia y Hacienda

45) El permiso del LAJ para no prestar servicio en su oficina judicial durante el tiempo de duración de la campaña electoral municipal, podrá ser concedido:
a) El Secretario de Gobierno del que dependan.
b) El Secretario Coordinador Provincial del que dependan
c) El Secretario General de la Administración de Justicia
d) El Ministerio de Justicia

46) El Secretario Coordinador Provincial ejercerá una de las siguientes competencias: G14
a) Resolver las sustituciones de los Secretarios Judiciales de su ámbito
b) Conceder permisos o licencias a los Secretarios Judiciales de su territorio
c) Proponer al Ministerio de Justicia el nombramiento de los Secretarios Judiciales de libre designación en su ámbito territorial
d) Incoar expedientes disciplinarios a los Secretarios Judiciales.

47) Los Secretarios de Gobierno… G14
a) Fijan el orden del día de las sesiones de la Sala de Gobierno
b) Son nombrados por el Ministerio de Justicia o por las Comunidades Autónomas
c) Deben tener consolidada la categoría primera con un mínimo de quince años de antigüedad
d) Pueden imponer la sanción de apercibimiento a los Secretarios Judiciales

48) Según la LOPJ, ¿cuál de las siguientes funciones no corresponde al Secretario Coordinador? G11
a) Dictar instrucciones de servicio a los Secretarios judiciales de su ámbito territorial para el adecuado funcionamiento de los servicios que tienen encomendados
b) Colaborar con las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales al servicio de la Administración de Justicia, para la efectividad de las que éstas ostenten en materia de organización y gestión de medios personales y materiales
c) Dirigir y organizar a los Secretarios Judiciales que de él dependan, respetando y tutelando su independencia en el ejercicio de la fe pública
d) Velar por la correcta coordinación entre las Unidades Procesales de Apoyo Directo y los Servicios Comunes Procesales de su respectivo territorio

49) El artículo 456 de la LOPJ no enumera entre las diligencias que puede dictar un Letrado de la Administración de Justicia las de:
a) Ordenación
b) Comunicación
c) Constancia
d) Dación de cuenta

50) El nombramiento de los Secretarios de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia recaerán en: T09
a) El Secretario Judicial más antiguo de los destinados en el Tribunal Superior de Justicia de que se trate
b) El Secretario Judicial que teniendo consolidada, al menos, la segunda categoría, con un mínimo de diez años de antigüedad en la misma designe libremente el Ministerio de Justicia
c) El Secretario Judicial de la segunda categoría que obtenga la plaza en la resolución de un concurso de traslado
d) El Secretario Judicial que designe libremente el Secretario General de la Administración de Justicia a propuesta del Consejo de Secretariado

51) No constituye una competencia de los Secretarios de Gobierno: T09
a) Proponer el nombramiento y cese de los Secretarios Judiciales de libre designación
b) Impartir instrucciones de servicio en los asuntos concretos en los que un Secretario Judicial intervenga en el ejercicio de la fe pública judicial
c) Conceder los permisos, licencias y vacaciones a los Secretarios Judiciales de su territorio
d) Proponer al Ministerio de Justicia la lista de candidatos considerados idóneos para ejercer como Secretarios Judiciales sustitutos en el ámbito territorial de cada Comunidad Autónoma

52) Los funcionarios de carrera del Cuerpo de Secretarios Judiciales adquirirán una categoría personal por el desempeño de un puesto de trabajo de la categoría correspondiente durante: A09
a) Cuatro años continuados
b) Cinco años continuados o siete con interrupción
c) Cuatro años continuados o siete interrupción
d) Cinco años continuados u ocho con interrupción

53) Según la LOPJ, ¿A cuál de los principios señalados a continuación se encuentran sujetos los Secretarios Judiciales en el ejercicio de la fe pública judicial? G09
a) Al principio de independencia jerárquica
b) A los principios recogidos en la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia
c) A los principios de autonomía e independencia
d) A los principios que rigen la coordinación y cooperación con las Administraciones en materia de justicia

54) ¿Quién es el órgano competente para el nombramiento de los Secretarios de Gobierno? A07
a) Las Salas de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia correspondiente
b) El Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas con competencias asumidas en materia de Administración de Justicia
c) El Ministerio de Justicia
d) El Ministerio de Justicia, a propuesta del Consejo del Secretariado.

55) El nombramiento de Secretario Coordinador se realizará por el procedimiento de: A07
a) Concurso específico de méritos
b) Concurso de traslados
c) Libre designación
d) Por antigüedad entre los Secretarios de segunda categoría dentro de la provincia de que se trate

56) ¿Cómo se denomina la resolución que dicte el Secretario Judicial que ponga término al procedimiento del que tenga exclusiva competencia?: G12
a) Decreto
b) Instrucciones
c) Diligencia
d) Auto

57) Según la LOPJ, la competencia para la incoación de un expediente disciplinario a un Letrado de la Administración de Justicia corresponde: T07
a) Al Ministerio de Justicia
b) Al Secretario de Gobierno correspondiente
c) Al Secretario Coordinador correspondiente
d) Las tres anteriores son correctas

58) Según la LOPJ, ¿quién sustituye al Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo? T03
a) El Secretario de la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
b) El Secretario de la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
c) Un Secretario específicamente designado para ello
d) El Vicesecretario

59) ¿Pueden los Secretarios Judiciales ejercer el derecho de sindicación?: A99
a) No, porque dependen del Consejo del Secretariado
b) No, porque tienen sus propios Asociaciones Profesionales
c) Sí, al igual que los Gestores Procesales, Tramitadores Procesales y Auxilios Judiciales de la Administración de Justicia
d) Sí, porque son funcionarios de la Administración General del Estado

60) Cuando fuere recusado un Secretario destinado en una Unidad Procesal de Apoyo Directo de un Juzgado, la pieza de recusación la instruirá… A00
a) El Secretario del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) El Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
c) El Secretario de la Audiencia Provincial correspondiente
d) El Juez o Magistrado titular del mismo que conociere del asunto

61) Según la LOPJ la plaza de Vicesecretario de Gobierno del Tribunal Supremo se proveerá con… A00
a) Un Secretario de 2ª categoría
b) Un Secretario de 3ª categoría
c) Un Secretario de 1ª categoría
d) Un Letrado al servicio del Tribunal Supremo

62) Reglamentariamente, el documento que acredita la condición de Secretario Judicial, corresponde expedirlo: T02
a) Al Presidente del Tribunal Superior de Justicia
b) A la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
c) Al Presidente del Consejo General del Poder Judicial
d) A las Gerencias Territoriales del Ministerio de Justicia o a las Comunidades Autónomas en su caso

63) Para el ingreso en el Cuerpo de Secretarios Judiciales… A03
a) Es imprescindible la licenciatura en Derecho
b) Es suficiente ser Gestor Procesal y Administrativo de la Administración de Justicia, tener al menos dos años de antigüedad y haber superado el curso impartido por el Centro de Estudios Jurídicos
c) Es imprescindible ser licenciado, arquitecto o ingeniero
d) Es suficiente ser Diplomado en Derecho y tener antigüedad al menos de dos años en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia.

64) Conforme al artículo 18.f del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, aprobado por Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre, señale, cuál de las siguientes funciones no es competencia de los Secretarios de Gobierno y sí de los Secretarios Coordinadores Provinciales: G12
a) Proponer al Ministerio de Justicia la lista de candidatos considerados idóneos para ejercer como Secretarios Judiciales sustitutos en el ámbito territorial de cada Comunidad Autónoma
b) Coordinar el funcionamiento de cuantos Servicios Comunes Procesales se encuentren ubicados en su territorio
c) Proponer el nombramiento y cese de los Secretarios Judiciales de libre designación
d) Conceder los permisos, licencias y vacaciones a los Secretarios Judiciales de su territorio

65) Según el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, con carácter general ¿cómo se denominan las resoluciones que dicta el Secretario Judicial, necesarias para la tramitación del proceso? T12
a) Decretos
b) Diligencias
c) Providencias
d) Notas

66) ¿Cuál de las siguientes funciones no podrá ejercer un Secretario de Gobierno en su calidad de superior jerárquico? A12
a) La inspección de los servicios de los que sean responsables los Secretarios Judiciales de su ámbito competencial
b) Proponer al Ministerio de Justicia el nombramiento de Secretarios Judiciales de libre designación en su ámbito de competencia
c) Impartir instrucciones particulares en casos concretos a un Secretario Judicial en el ejercicio de su función de ordenación y dirección del proceso
d) Dirección y organización de los Secretarios Judiciales que de él dependan.

67) ¿En cuáles de las siguientes actuaciones necesita el Secretario Judicial la intervención de testigos? A12
a) En la autorización y documentación del otorgamiento de poderes para pleitos
b) En la documentación de las actuaciones
c) En la expedición de certificados y testimonios
d) En ninguna de las anteriores

68) Según la LOPJ, ¿cuál de las siguientes funciones no corresponde al Secretario Coordinador?
a) Dictar instrucciones de servicio a los Secretarios Judiciales de su ámbito territorial para el adecuado funcionamiento de los servicios que tienen encomendados
b) Colaborar con las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios materiales al servicio de la Administración de Justicia, para la efectividad de las que éstas ostenten de organización y gestión de medios personales y materiales
c) Dirigir y organizar a los Secretarios Judiciales que de él dependan, respetando y tutelando su independencia en el ejercicio de la fe pública
d) Velar por la correcta coordinación entre las Unidades Procesales de Apoyo Directo y los Servicios Comunes Procesales de su respectivo territorio

69) Los Secretarios Judiciales cuando así lo prevean las leyes procesales tendrán competencias: T11
a) En materia de jurisdicción voluntaria, asumiendo sólo su tramitación sin perjuicio de los recursos que quepa interponer
b) En materia de jurisdicción voluntaria, asumiendo su tramitación, resolución, y decisión de cualquier recurso que quepa interponer
c) En materia de jurisdicción voluntaria, asumiendo su tramitación y resolución, sin perjuicio de los recursos que quepa interponer
d) En materia de jurisdicción voluntaria, solo si no hay contienda entre las partes

70) Control y seguimiento estadístico es competencia de: T11
a) Los Secretarios de Gobierno
b) Los Secretarios Judiciales
c) El Gabinete de Estadística del CGPJ
d) El Observatorio de control y seguimiento de datos Estadístico del Ministerio de Justicia

71) Según el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales ¿quién elabora los protocolos de actuación en el procedimiento a los que deberán atenerse los Secretarios Judiciales en el ejercicio de sus funciones?: T12
a) El Secretario General de la Administración de Justicia
b) El Secretario de Gobierno
c) El Secretario Coordinador Provincial
d) El Secretario Judicial responsable de un servicio común.

72) En las ciudades de Ceuta y Melilla habrá un Secretario de Gobierno: T09
a) No, en Ceuta y Melilla no hay Secretario de Gobierno
b) No, lo será el de la Sala de lo Contencioso-Administrativo de Sevilla y Málaga respectivamente
c) Sí
d) Ejercerá las funciones de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía

73) Los puestos de trabajo de Letrado de la Administración de Justicia en el Tribunal Supremo se cubrirán el sistema de;
a) Concurso, entre aquellos candidatos que pertenezcan a la primera o segunda categoría, con una antigüedad de al menos de 20 años entre ambas y 10 años de servicio en el orden jurisdiccional correspondiente.
b) Libre designación, entre aquellos candidatos que pertenezcan a la primera o segunda categoría, con una antigüedad de al menos de 20 años entre ambas y 10 años de servicio en el orden jurisdiccional correspondiente.
c) Concurso, entre aquellos candidatos que pertenezcan a la primera o segunda categoría, con una antigüedad de al menos de 20 años en una de ellas y 15 años de servicio en el orden jurisdiccional correspondiente.
d) Libre designación, entre aquellos candidatos que pertenezcan a la primera o segunda categoría, con una antigüedad de al menos de 20 años una de ellas y 15 años de servicio en el orden jurisdiccional correspondiente.

74) Los Secretarios de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia serán sustituidos en el supuesto de enfermedad por: T10
a) Por el Secretario de mayor edad destinado en dicho Tribunal
b) Por el Secretario Coordinador de la provincia donde tenga su sede el mencionado Tribunal
c) Por el Vicesecretario de Gobierno del Tribunal
d) Por el Secretario de Sala de lo Civil de dicho Tribunal

75) ¿Cuál de estas funciones no corresponde a los Letrados de la Admon de Justicia?: T03
a) Ejercer la fe pública judicial
b) Asumir la guarda y depósito de la documentación
c) Dictar autos resolutorios de recursos limitativos de derechos
d) Documentar actas, diligencias y notas

76) Según el art. 437 LOPJ, señale que concepto retributivo complementario es correcto:
a) El complemento general de puesto, que retribuye las características particulares de los mismos
b) El complemento de productividad, destinado a retribuir la actividad ordinaria y el interés con que el funcionario desempeñe su trabajo.
c) El complemento de carrera profesional, destinado a retribuir la progresión alcanzada por la persona funcionaria dentro del sistema de carrera horizontal.
d) Las gratificaciones, destinadas a retribuir los servicios de carácter extraordinario prestado dentro o fuera de la jornada normal de trabajo.

77) Los Secretarios Coordinadores serán elegidos entre miembros integrantes del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia que lleven…
a) Al menos 10 años en el Cuerpo y como mínimo hayan estado 5 años en puestos de segunda categoría.
b) Al menos 5 años en puestos de segunda categoría.
c) Al menos 10 años en el Cuerpo y pertenezca a la segunda categoría.
d) Al menos 10 años en el Cuerpo y como mínimo hayan estado 3 años en puestos de segunda categoría

78) Los Secretarios de Gobierno serán elegidos entre miembros integrantes del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia que…
a) Tengan consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de 10 años de antigüedad.
b) Como mínimo, hayan prestado servicio durante 10 años en puestos de segunda categoría.
c) Tengan consolidada, al menos, la segunda categoría con un mínimo de 5 años en puestos de segunda categoría.
d) Como mínimo, tengan 15 años de antigüedad y hayan prestado servicio durante 10 años en puestos de segunda categoría.

79) La Comisión Nacional de Estadística Judicial está integrada:
a) Por el Ministerio de Justicia, una representación de las Comunidades Autónomas con competencias en la materia y el Consejo General del Poder Judicial.
b) Por el Ministerio de Justicia, una representación de las Comunidades Autónomas con competencias en la materia, el Consejo General del Poder Judicial y la Fiscalía General del Estado.
c) Por el Ministerio de Justicia, una representación de cada Comunidad Autónoma, el Consejo General del Poder Judicial y la Fiscalía General del Estado.
d) Por el Ministerio de Justicia, el Consejo General del Poder Judicial y la Fiscalía General del Estado.

80) Según la LOPJ, ¿Cómo se denominará la designación de un Letrado de la Administración de Justicia, para cubrir una plaza por ausencia, enfermedad, suspensión o vacante?:
a) Letrado sustituto
b) Letrado interino
c) Letrado refuerzo.
d) Letrado suplente
