1) Según la LEC, la subasta electrónica se abrirá…
a) Transcurridas, al menos, 24 horas desde la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».
b) Transcurridas, al menos, 48 horas desde la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».
c) Transcurridas, al menos, 24 horas desde la publicación del anuncio en el Portal de Subastas.
d) Transcurridas, al menos, 48 horas desde la publicación del anuncio en el Portal de Subastas.

2) En la ejecución forzosa de obligaciones no dinerarias, ¿a cuando pueden ascender las multas mensuales coercitivas por incumplimiento de los deberes que la Ley impone al ejecutado?
a) A un 10% del precio o valor
b) A un 20% del precio o valor
c) A un 25% del precio o valor
d) A un 30% del precio o valor

3) En el caso de que sea aprobado el remate a favor del mejor postor de una subasta judicial de bienes muebles, el rematante habrá de consignar el importe de dicha postura, menos el del depósito, en el plazo de:
a) 10 días desde la aprobación del remate
b) 20 días desde la aprobación del remate
c) 10 días desde la notificación del decreto
d) 20 días desde la notificación del decreto

4) En la subasta de bienes inmuebles una vez aprobado el remate, el rematante habrá de consignar el remate a favor del mejor postor en un plazo de… A00-mod
a) 1 Mes
b) 20 días
c) 30 días
d) 40 días.

5) En el apremio de inmuebles se requiere al ejecutado para que presente los títulos de propiedad en el plazo de…
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

6) Si el ejecutado no hubiere presentado los títulos dentro del plazo antes señalado…
a) El Tribunal, a instancia del ejecutante, podrá emplear los apremios que estime conducentes para obligarle a que los presente
b) El Secretario judicial, a instancia del ejecutante, podrá emplear los apremios que estime conducentes para obligarle a que los presente
c) El Tribunal, de oficio o a instancia del ejecutante, podrá emplear los apremios que estime conducentes para obligarle a que los presente
d) El Secretario judicial, de oficio o a instancia del ejecutante, podrá emplear los apremios que estime conducentes para obligarle a que los presente

7) La administración para pago se atendrá:
a) A lo que pactaren ejecutante y ejecutado
b) Según la costumbre del país.
c) En ausencia de pacto, se entenderá que los bienes han de ser administrados según la costumbre del país
d) A lo que dispone el Código Civil

8) Cuando no pudiere ser habida la cosa mueble cierta y determinada:
a) Ordenará el tribunal, mediante providencia, a instancia del ejecutante, que la falta de entrega de la cosa o cosas debidas se sustituya por una justa compensación pecuniaria
b) Se impondrán los apremios y multas necesarias al demandado
c) Se dictara auto estableciendo la suma equitativa para el resarcimiento de perjuicios
d) Se deduce testimonio para la averiguación de las posibles responsabilidades penales

9) Cuando una resolución judicial o arbitral firme condene a emitir una declaración de voluntad, esta deberá producirse en el plazo de…
a) Un mes
b) Diez días
c) Veinte días
d) Quince días

10) Si no existiere acuerdo entre ellos, respecto a las cuentas anuales de la administración para pago, el Secretario judicial convocará a ambos a una comparecencia, en la cual se admitirán las pruebas que se propusieren y se consideraren útiles y pertinentes, fijando para practicarlas el tiempo que se estime prudencial, que no podrá exceder de…
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

11) En las subastas judiciales de bienes muebles ¿a quien corresponde la formación de los lotes?
a) Juez
b) Letrado de la Administración de Justicia
c) Ejecutante
d) Ejecutado

12) ¿Hasta que momento procesal puede el deudor liberar sus bienes muebles pagando íntegramente lo que se deba al ejecutante por principal, intereses y costas?
a) Antes de la aprobación de la adjudicación al ejecutante
b) Antes de abrirse la subasta
c) Antes de la aprobación del remate
d) Las respuestas a y c son ciertas.

13) Cuando el inmueble cuya posesión se deba entregar en ejecución fuere vivienda habitual del ejecutado s les dará: G07
a) El plazo de un mes para desalojarlo
b) Deberá de procederse al inmediato lanzamiento
c) Se les notificará el despacho de ejecución para que en diez días puedan oponerse
d) Ningún caso anterior

14) Según la LEC, las subastas de bienes inmuebles procedentes de embargo, admitirá posturas durante un plazo de…
a) Treinta días naturales desde su apertura
b) Treinta días hábiles desde su apertura
c) Veinte días naturales desde su apertura
d) Veinte días hábiles desde su apertura

15) Según la LEC, en el supuesto de ejecución de vivienda habitual las costas exigibles al deudor ejecutado no podrán superar…
a) El 3% de la cantidad que se reclame en la demanda ejecutiva.
b) El 4% de la cantidad que se reclame en la demanda ejecutiva.
c) El 5% de la cantidad que se reclame en la demanda ejecutiva.
d) El 10% de la cantidad que se reclame en la demanda ejecutiva.

16) Si los bienes embargados fueren acciones, obligaciones u otros valores admitidos a negociación en mercado secundario, el Secretario Judicial ordenará:
a) Que se enajenen a través del Notario
b) Que se enajenen a través de Corredor de Comercio
c) Que se enajenen con arreglo a las leyes que rigen estos mercados.
d) Las respuestas a y b son ciertas

17) Mediante qué resolución se determinará la valoración definitiva a efectos de la ejecución:
a) Mediante providencia, sin ulterior recurso
b) Mediante decreto, será susceptible de recurso directo de revisión
c) Mediante auto, será susceptible de recurso de reposición
d) Mediante decreto, será susceptible de recurso de reposición


18) Si sólo se hicieren posturas superiores al 50 % del avalúo pero ofreciendo pagar a plazos con garantías suficientes, bancarias o hipotecarias, del precio alzado de bienes muebles.
a) Se aprobará el remate en favor de la mejor de aquellas posturas, si el ejecutante no hiciere uso de la adjudicación de los bienes por aquel porcentaje del avalúo
b) Se harán saber al ejecutante, que, en los cinco días siguientes, podrá pedir la adjudicación de los bienes por el 50 % del avalúo.
c) Se hará saber al ejecutado que en los cinco días siguientes podrá liberar los bienes abonando las sumas reclamadas
d) Se hará saber al ejecutante que, en los diez días siguientes, podrá pedir la adjudicación, podrá pedir la adjudicación de los bienes por el 50% del avalúo.

19) En el procedimiento de apremio, ¿podrá ser recusado el perito designado por el Secretario Judicial encargado de la ejecución para el avalúo de los bienes?: A07
a) No podrá ser recusado
b) Sólo podrá ser recusado por el ejecutante
c) Sólo podrá ser recusado por el ejecutado
d) Podrá ser recusado por el ejecutante y el ejecutado que hubiere comparecido

20) Resolverá lo procedente sobre la aprobación o rectificación de las cuentas presentadas de administración de pago:
a) Mediante auto, en el plazo de cinco días, cabrá recurso de reposición
b) Mediante decreto, en el placo de cinco días, cabrá recurso directo de revisión
c) Mediante auto, en el plazo de cinco días, no cabrá recurso alguno
d) Mediante decreto, en el plazo de cinco días, cabrá recurso de reposición

21) Si el ejecutante manifestara que la adquisición tardía de las cosas genéricas o indeterminadas no satisface ya su interés legítimo:
a) El tribunal determinará, mediante providencia, el equivalente pecuniario, con los daños y perjuicios que hubieran podido causarse al ejecutante, si el deudor no se conforma.
b) El Secretario Judicial determinara, mediante decreto, el equivalente pecuniario, con los daños y perjuicios que hubieran podido causarse al ejecutante, si el deudor se conforma.
c) El tribunal determinara, mediante auto, el equivalente pecuniario, con los daños y perjuicios que hubieran podido causarse al ejecutante, si el deudor se conforma o no.
d) El tribunal determinara, mediante auto y previo traslado a las partes por el plazo de cinco días, el equivalente pecuniario con los daños y perjuicios que hubieran podido causarse al ejecutante, si el deudor no se conforma.

22) Según la LEC, para tomar parte en la subasta de bienes inmuebles los postores deberán consignar: T07-mod
a) El veinte por ciento del valor que se haya dado a los bienes
b) El diez por ciento del valor que se haya dado a los bienes
c) El veinticinco por ciento del valor que se haya dado a los bienes
d) El cinco por ciento del valor que se haya dado a los bienes.

23) Las multas mensuales podrán ascender:
a) A un 20 % del precio o valor y la multa única al 50 % de dicho precio o valor.
b) A un 50% del precio o valor y la multa única al 20% del precio o valor
c) Al 20% en ambos casos
d) Al 50% en ambos casos

24) Si el deudor se opusiera motivadamente a la petición del actor, la liquidación de daños y perjuicios
a) Se sustanciara por los trámites del declarativo que corresponda a la cuantía
b) Se sustanciara por los trámites de las cuestiones incidentales
c) Se sustanciará por los trámites establecidos para los juicios verbales
d) Se tramita por las normas establecidas para el juicio ordinario

25) Si en el acto de la subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor pedir la adjudicación de los bienes muebles por:
a) El 30 % del valor de tasación o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos.
b) El 50% del valor de tasación
c) El 20% del valor de tasación
d) No puede pedir la adjudicación; será necesario la celebración de nueva subasta

26) Si en el acto de la subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor pedir la adjudicación de los bienes muebles en el plazo de:
a) Diez días
b) Veinte días
c) Quince días
d) Ocho días

27) Si el requerimiento para hacer, no hacer o entregar cosa distinta de una cantidad de dinero no pudiere tener inmediato cumplimiento, el Secretario judicial, para asegurar el pago de las eventuales indemnizaciones sustitutorias y las costas de la ejecución:
a) Podrá acordar las medidas de garantía que resulten adecuadas para asegurar la efectividad de la condena
b) Acordará, en todo caso, cuando el ejecutante lo solicite, el embargo de bienes del ejecutado en cantidad suficiente
c) Acordará, en cualquier caso, cuando el ejecutante lo solicite o no, el embargo de bienes del ejecutado en cantidad suficiente
d) Acordará el embargo si el ejecutante presta la correspondiente fianza.

28) Según la LEC, los gastos que por la publicación en el Boletín Oficial del Estado se hubieran generado la subasta al ejecutante:
a) Lo pagará aquel que se hubiera dictado a su favor el decreto de adjudicación.
b) Lo pagará el mejor postor, si no hubiera quedado desierta.
c) Se incluirá en la tasación de costas.
d) Lo pagará el acreedor ejecutante.

29) Según la LEC, el perito designado para valorar los bienes en un procedimiento de apremio, entregará la valoración, en el plazo siguiente: G01
a) De cinco días desde la aceptación del cargo
b) De cinco días desde que fue nombrado
c) De ocho días desde la aceptación del cargo
d) De ocho días desde que fue nombrado

30) En las subastas judiciales de bienes muebles ¿a cuanto asciende la fianza que deben prestar los licitadores para tomar parte en las mismas?
a) 5% del valor de los bienes
b) 10% del valor de los bienes
c) 20% del valor de los bienes
d) 30% del valor de los bienes

31) De hacerse constar en el lanzamiento la existencia de desperfectos en el inmueble originados por el ejecutado o los ocupantes:
a) Se podrá reclamar el importe de los mismos en el juicio declarativo que corresponda
b) Se podrá reclamar el importe de los mismos a través del juicio verbal
c) Se podrá reclamar el importe de los mismos a través del juicio ordinario
d) Se podrá acordar la retención y constitución en depósito de bienes suficientes del posible responsable para responder de los daños y perjuicios causados

32) Si en el acto de la subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor ejecutante: señale incorrecta
a) Cuando actúe como postor rematante, adjudicarse los bienes por cantidad al 30 % del valor de tasación
b) Ceder el remate por cantidad inferior al 30 % del valor de tasación
c) En ningún caso, adjudicarse los bienes por cantidad inferior al 30 % del valor de tasación
d) En ningún caso, adjudicación a tercero por cantidad inferior al 30 % del valor de tasación.

33) Si el valor de las cargas o gravámenes iguala o excede del determinado para el bien embargado:
a) El Secretario judicial alzará el embargo.
b) El Secretario judicial dejará en suspenso la ejecución sobre ese bien
c) El Secretario judicial requiere al demandante para que manifieste en el plazo de cinco días para que inste lo que proceda
d) Se confiere traslado al demandado para que manifieste el importe y situación de las cargas anteriores

34) Según la LEC, si no existiere acuerdo entre ejecutante y ejecutado respecto a las cuentas del administrador:
a) El Tribunal convocará a ambos a una comparecencia en el plazo de cinco días
b) El Secretario judicial convocará a ambos a una comparecencia en el plazo de cinco días
c) El Tribunal convocará a ambos a una comparecencia en el plazo de diez días
d) El Secretario judicial convocará a ambos a una comparecencia en el plazo de diez días

35) De conformidad con la LEC, con carácter general, se aprobará el remate en la subasta de bienes muebles: A07
a) Si la mejor postura es igual o superior al 50% del avalúo
b) Si la mejor postura es igual o superior al 70% del avalúo
c) Si es superior al 30% del avalúo
d) Cualquiera que sea la postura si el ejecutante, presente en la subasta, lo solicita.

36) Cuando el procedimiento tenga por objeto deudas garantizadas por prenda o hipoteca de vehículos de motor se embargarán… A00
a) Después de créditos y derechos realizables en el acto o a corto plazo
b) Después de joyas y objetos de arte
c) Después del embargo de empresas cuando, atendidas todas las circunstancias, resulte preferible al embargo de sus distintos elementos patrimoniales.
d) En primer lugar

37) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el título ejecutivo contuviera condena u obligación de hacer o de entregar cosa distinta a una cantidad de dinero, en el auto por el que se despache ejecución: G12
a) Se acordarán necesariamente las medidas de garantía que resulten adecuadas
b) Se requerirá al ejecutado para que, dentro del plazo que el tribunal estime adecuado, cumpla en sus propios términos que establezca el título ejecutivo.
c) Se acordará el embargo de bienes del ejecutado aunque el ejecutante no lo solicite
d) Se acordará en todo caso la imposición de una multa pecuniaria

38) Cuando del título ejecutivo se desprenda el deber de entregar cosa mueble cierta y determinada:
a) Si el ejecutado no lleve a cabo la entrega dentro del plazo de 10 días, el Secretario judicial responsable de la ejecución pondrá al ejecutante en posesión de la cosa debida.
b) Si el ejecutado no lleve a cabo la entrega dentro del plazo que se le haya concedido, el Secretario judicial responsable de la ejecución pondrá al ejecutante en posesión de la cosa debida.
c) Si el ejecutado no lleva a cabo la entrega dentro del plazo que se le haya concedido, el Tribunal pondrá al ejecutante en posesión de la cosa debida
d) Si el ejecutado no lleva a cabo la entrega, el Tribunal podrá emplear para ello los apremios que crea precisos.

39) El auto final por el que se fija la cantidad que debe abonarse al acreedor como daños y perjuicios: G07
a) Será apelable en ambos efectos
b) Será apelable sin efecto suspensivo
c) Se podrá recurrir en reposición y subsidiaria apelación
d) No cabe recurso alguno

40) Cuando en la ejecución civil el título ejecutivo se refiera a un hacer personalísimo y se acuerde premiar al ejecutado con multas coercitivas mensuales por no haberlo verificado en el plazo concedido para ello: G12
a) Se reiterarán trimestralmente por el Letrado de la Administración de Justicia los requerimientos hasta que se cumpla un año desde el primero.
b) Se reiterarán semestralmente por el Letrado de la Administración de Justicia los requerimientos hasta que se cumpla dos años desde el primero.
c) Se reiterarán semestralmente por el Letrado de la Administración de Justicia los requerimientos hasta que se cumpla un año desde el primero.
d) Se reiterarán trimestralmente por el Letrado de la Administración de Justicia los requerimientos hasta que se cumpla dos años desde el primero.

41) De las cuentas presentadas por el acreedor respecto a la administración se confiere traslado al ejecutado por el plazo de…
a) Cinco días
b) Ocho días
c) Diez días
d) Quince días

42) En relación a la valoración de los bienes embargados, el nombramiento se notificará al perito designado para que, si no concurre causa de abstención que se lo impida, lo acepte…
a) En el siguiente día de la notificación
b) En el mismo día de la notificación
c) En los dos días siguientes a la notificación
d) En los tres días siguientes a la notificación.

43) Señale la respuesta incorrecta en relación a las pujas electrónicas:
a) Las pujas se enviarán telemáticamente a través de sistemas seguros de comunicaciones al Portal de Subastas, que devolverá un acuse técnico, con inclusión de un sello de tiempo, del momento exacto de la recepción de la postura y de su cuantía.
b) En el caso de que existan posturas por el mismo importe, se preferirá la anterior en el tiempo.
c) El portal de subastas publicará las cinco pujas más altas entre las realizadas hasta ese momento.
d) Serán admisibles posturas por importe superior, igual o inferior a la más alta ya realizada.

44) Conforme a lo dispuesto para la ejecución no dineraria, si en el inmueble que ha de entregarse hubiere cosas que no son objeto del título de ejecución ¿qué decisión ha de tomar el secretario judicial sobre las mismas?: G10
a) Requerirá al ejecutado para que señale el valor de las mismas
b) Determinará el valor de las mismas a través de perito judicial
c) Incorporará las mismas al título de ejecución si no hay oposición del ejecutante
d) Requerirá al ejecutado para que las retire en un plazo y en caso de que no lo hiciera se consideran bienes abandonados a todos los efectos

45) Según la LEC, será título bastante para la inscripción en el Registro de la Propiedad:
a) Mandamiento que por duplicado remite el Juzgado al Registro de la Propiedad correspondiente
b) Es necesario el otorgamiento de escritura publica
c) El testimonio, expedido por el Secretario judicial, del decreto de adjudicación, comprensivo de la resolución de aprobación del remate, de la adjudicación al acreedor o de la transmisión por convenio de realización o por persona o entidad especializada
d) El testimonio, expedido por el Secretario Judicial, comprensivo del auto de aprobación del remate, de la adjudicación al acreedor o de la transmisión por convenio de realización o por persona o entidad especializada.

46) En el procedimiento de apremio sobre bienes inmuebles, las comunicaciones que con arreglo al art. 657 de la LEC se realicen a los titulares de los créditos anteriores que sean preferentes al que sirvió para el despacho de la ejecución se practicarán: T10
a) A petición del ejecutante, por el Juez
b) A petición del ejecutante, por el Secretario Judicial
c) Por la propia parte ejecutante
d) De oficio, por el Secretario Judicial

47) Si el título ejecutivo se refiere a la entrega de cosas genéricas o indeterminadas, que pueden ser adquiridas en los mercados y, pasado el plazo, no se hubiese cumplido el requerimiento,
a) El ejecutante podrá instar a que se le ponga en posesión de las cosas debidas o que se le faculte para que las adquiera, a costa del ejecutado
b) Se acuerda la posesión inmediata, de oficio o se autoriza al ejecutante, también de oficio para que las adquiera
c) Se llama a las partes a una vista para establecer en ella lo correspondiente
d) Se deduce testimonio para la averiguación de las posibles responsabilidades penales

48) Para la formación de lotes
a) Se da traslado a las partes de la propuesta formulada por el Secretario para que aleguen en cinco días
b) Se emplazará a las partes por cinco días para que aleguen lo que tengan por conveniente sobre la formación de lotes para la subasta.
c) Se confiere traslado a la parte ejecutada por cinco días de la propuesta formulada por la parte actora
d) La parte actora formula una propuesta y si el demandado no manifiesta su conformidad en cinco días se les llama a una comparecencia en los cinco días siguientes

49) En la subasta de bienes muebles, podrá hacer postura reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero: T10-mod
a) Cualquier postor que no sea el ejecutante
b) Tanto el ejecutante como el ejecutado
c) Sólo el ejecutante
d) Sólo el ejecutante o los acreedores posteriores.

50) Según la LEC, si en la subasta de bienes inmuebles no hubiere ningún postor:
a) El Juzgado, de oficio, acordará de inmediato el alzamiento del embargo
b) El acreedor podrá pedir la adjudicación del bien por el 50% del valor por el que el bien hubiera salido a subasta o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos.
c) Se procederá a una segunda subasta reduciéndose el valor de salida del bien en un 30%
d) Si se trata de vivienda habitual, la adjudicación se hará por importe igual al 70% por el que el bien hubiese salido a subasta o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos.

51) En la ejecución de sentencias que condenen al pago de las cantidades debidas por incumplimiento de contratos de venta a plazos de bienes muebles, si el ejecutante lo solicita, el Secretario judicial:
a) Le hará entrega inmediata de los bienes muebles vendidos a plazos.
b) Le hará entrega inmediata de los bienes muebles financiados a plazos por el valor que resulte de las índices referenciales de depreciación que establezca el Gobierno.
c) Le hará entrega inmediata de los bienes muebles financiados a plazos por el valor que resulte de las tablas referenciales de depreciación que se hubieran establecido en el contrato.
d) Procederá a designar a un tercero como depositario del bien

52) En el procedimiento de apremio, el plazo que tiene el perito para entregar la valoración de los bienes embargados al Tribunal, podrá ampliarse:
a) Sólo por causas justificadas, mediante Decreto, en función de la cuantía.
b) Sólo por causas justificadas, mediante Decreto, en función de la cuantía o complejidad de la valoración
c) Sólo por causas justificadas, mediante Auto, en función de la cuantía.
d) Sólo por causas justificadas, mediante Auto, en función de la cuantía o complejidad de la valoración

53) ¿Quién podrá pedir al Secretario judicial responsable de la misma que convoque una comparecencia con la finalidad de convenir el modo de realización más eficaz de los bienes hipotecados, pignorados o embargados, frente a los que se dirige la ejecución?:
a) El ejecutante y el ejecutado
b) El ejecutante
c) El ejecutante, ejecutado y quien acredite interés directo en la ejecución
d) El ejecutante y quien acredite interés directo en la ejecución

54) Si el Secretario judicial no encontrare motivos razonables para denegar la convocatoria a la comparecencia con la finalidad de convenir el modo de realización:
a) Si el ejecutante se mostrare conforme con la comparecencia, la acordará mediante diligencia de ordenación, sin suspensión de la ejecución.
b) Si el ejecutante y el ejecutado se muestran conforme con la comparecencia, la acordará mediante decreto, sin suspensión de la ejecución.
c) Si el ejecutante se mostrare conforme con la comparecencia, la acordará mediante diligencia de ordenación, con suspensión de la ejecución.
d) Si el ejecutante y el ejecutado se muestran conforme con la comparecencia, la acordará mediante decreto, con suspensión de la ejecución.

55) En relación a las enajenaciones que se produzcan por entidad especializada o por convenio de realización aprobado por el Secretario Judicial: señale la incorrecta
a) Deberán ser aprobadas por el Secretario judicial encargado de la ejecución, mediante decreto
b) Previa comprobación, del Secretario Judicial, de que la transmisión del bien se produjo con conocimiento, por parte del adquirente, de la situación registral que resulte de la certificación de cargas
c) Aprobada la transmisión, se estará a lo dispuesto para la subasta de muebles en lo que se refiere a la distribución de las sumas recaudadas, inscripción del derecho del adquirente y mandamiento de cancelación de cargas.
d) Será mandamiento bastante para el Registro de la Propiedad el testimonio del decreto por el que se apruebe la transmisión del bien.

56) ¿Es posible practicar un lanzamiento con la presencia de un único funcionario? G14
a) Sí, en los casos de desahucio por falta de pago de rentas o cantidades asimiladas.
b) Sí, siempre que lo autorice el Letrado de la Administración de Justicia y lo practique un funcionario con categoría de Gestor.
c) Si, en los casos de desahucio por falta de pago de rentas o cantidades debidas, o por expiración legal o contractual del plazo, previa autorización del Letrado de la Administración de Justicia.
d) No. Siempre es necesaria la presencia de dos funcionarios, uno al menos con la categoría de Gestor.

57) En el caso de que la ejecución resultase insuficiente para saldar toda la cantidad por la que se hubiera despachado ejecución más los intereses y costas devengados durante la ejecución, dicha cantidad se imputará por el siguiente orden:
a) Principal, intereses remuneratorios, intereses moratorios y costas
b) Intereses remuneratorios, principal, intereses moratorios y costas
c) Principal, intereses moratorios, intereses remuneratorios y costas
d) Principal, intereses moratorios, costas intereses y remuneratorios

58) A la vista de lo que el ejecutado y los acreedores a que declaren sobre la subsistencia y cuantía actual de los créditos, de existir disconformidad les convocará a una vista ante el Tribunal que deberá celebrarse:
a) Dentro de los 3 días siguientes, resolviéndose mediante auto, no susceptible de recurso, en los 5 días siguientes
b) Dentro de los 5 días siguientes, resolviéndose mediante auto, no susceptible de recurso, en los 5 días siguientes
c) Dentro de los 3 días siguientes, resolviéndose mediante auto, no susceptible de recurso, en los 10 días siguientes
d) Dentro de los 5 días siguientes, resolviéndose mediante auto, no susceptible de recurso, en los 10 días siguientes

59) Con relación a las liquidaciones presentadas por los titulares de créditos posteriores, de existir remanente obtenidas en las subastas de inmuebles:
a) Se dará traslado por el Secretario judicial a las partes para que aleguen lo que a su derecho convenga y aporten la prueba documental de que dispongan en el plazo de 5 días
b) El Secretario judicial resolverá por medio de decreto recurrible lo que proceda, a los efectos de distribución de las sumas recaudadas en la ejecución
c) El decreto será recurrible en recurso directo de revisión
d) De la resolución del Secretario Judicial, estarán legitimados para su interposición los terceros acreedores que hubieren presentado liquidación

60) Para que sean de aplicación a la ejecución de deudas garantizadas por hipoteca, las especialidades que con respecto al proceso de ejecución dineraria establece la LEC, será preciso:
a) Que la ejecución se dirija contra bienes pignorados o hipotecados en garantía de la deuda por la que se proceda
b) Que la escritura de constitución de la hipoteca se determine el precio en que los interesados tasan la finca, que no podrá ser inferior, en ningún caso, al 70% del valor señalado en la tasación
c) Que, en la misma escritura, conste un domicilio, que fijará el deudor, para la práctica de los requerimientos y de las notificaciones
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

61) Cuando el poseedor consienta la inspección del inmueble y colabore adecuadamente ante los requerimientos del tribunal para facilitar el mejor desarrollo de la subasta del bien hipotecado:
a) Podrá solicitar al tribunal una reducción de la deuda hipotecaria de hasta un 1% del valor por el que el bien hubiera sido adjudicado.
b) Podrá solicitar al tribunal una reducción de la deuda hipotecaria de hasta un 2% del valor por el que el bien hubiera sido adjudicado.
c) Podrá solicitar al tribunal una reducción de la deuda hipotecaria de hasta un 3% del valor por el que el bien hubiera sido adjudicado.
d) Podrá solicitar al tribunal una reducción de la deuda hipotecaria de hasta un 4% del valor por el que el bien hubiera sido adjudicado.

62) Cuando en el acto del lanzamiento se reivindique por el que desaloje la finca la titularidad de cosas no separables, de consistir en plantaciones o instalaciones estrictamente necesarias para la utilización ordinaria del inmueble:
a) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de 5 días antes del desalojo
b) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de 5 días a partir del desalojo
c) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de 10 días antes del desalojo.
d) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de 10 días a partir del desalojo

63) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿en qué plazo deberá dictarse auto sobre la solicitud de medidas cautelares?: G11
a) Cinco días
b) Tres días
c) Diez días
d) Quince días

64) Cuando no estuviesen predeterminados algunos elementos no esenciales del negocio o contrato sobre el que deba recaer la declaración de voluntad:
a) El Tribunal competente, por medio de auto, resolverá tener por emitida la declaración de voluntad.
b) El Tribunal, oídas las partes por plazo común de cinco días, los determinará en la propia resolución en que tenga por emitida la declaración, conforme a lo que sea usual en el mercado o en el tráfico jurídico.
c) Si la declaración de voluntad no se emitiere por el condenado, procederá la ejecución por los daños y perjuicios causados al ejecutante.
d) Ninguna es cierta

65) La sentencia estimatoria de una acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y de los intereses difusos de los consumidores y usuarios impondrá una multa:
a) Que oscilará entre 60 y 600 euros, por día de retraso en la ejecución de la resolución judicial en el plazo señalado en la sentencia.
b) Que oscilará entre 60 y 60.00 euros, por día de retraso en la ejecución de la resolución judicial en el plazo señalado en la sentencia.
c) Que oscilará entre 600 y 60.00 euros, por día de retraso en la ejecución de la resolución judicial en el plazo señalado en la sentencia.
d) Que oscilará entre 600 y 60.000 euros, por día de retraso en la ejecución de la resolución judicial en el plazo señalado en la sentencia.

66) De conformidad con el artículo 700 de la LEC, del embargo de garantía y caución sustitutoria:
a) El Tribunal a instancia del ejecutante, podrá acordar las medidas de garantía que resulten adecuadas para asegurar la efectividad de la condena en cualquier caso
b) Se acordará, en todo caso, el embargo de bienes del ejecutado en cantidad suficiente para asegurar el pago de las eventuales indemnizaciones sustitutorias y las costas de la ejecución
c) Se acordará mediante auto, la resolución para asegurar de las eventuales indemnizaciones, contra éste cabe recurso de reposición sin efecto suspensivo
d) El embargo se alzará si el ejecutado presta caución en cuantía suficiente fijada por el Tribunal al acordar el embargo.

67) Cuando el deudor, el tercer poseedor o cualquier interesado formulen, en el seno de la ejecución de bienes hipotecados o pignorados, reclamación relativa, por ejemplo, a la nulidad del título en que la misma se funda:
a) Se suspenderá automáticamente la ejecución
b) Se dará el curso a tal reclamación por los trámites previstos para la oposición a la ejecución
c) Se ventilarán en el juicio que corresponda
d) Se rechazarán de plano, pudiendo el reclamante formular en su momento recurso extraordinario por infracción procesal

68) En una ejecución civil referente a un hacer no personalísimo en la que el ejecutante haya optado por encargar el hacer a un tercero, ¿quién valorará previamente su coste?: A12
a) Un perito tasador designado por ejecutante y ejecutado
b) Un perito tasador designado únicamente por el ejecutante
c) Un perito tasador designado por el Juez
d) Un perito tasador designado por el Secretario Judicial

69) ¿Qué bienes embargados pueden ser entregadas directamente por el Secretario Judicial?: A12
a) Acciones al portador
b) Bienes muebles
c) Dinero efectivo
d) Joyas y alhajas

70) Si los bienes embargados fueran acciones que pueden acceder a un mercado con precio oficial ¿Cómo se hace la realización de estos bienes?:
a) Con arreglo a las leyes que rigen estos mercados
b) Atendiendo a las disposiciones estatuarias y legales sobre enajenación de las acciones.
c) A través de notario o corredor de comercio colegiado.
d) En la forma convenida entre las partes e interesados y aprobado por el Secretario Judicial encargado de la ejecución.

71) ¿A quién corresponderá acordar la convocatoria de la subasta en el orden civil?: A10-m
a) Al Letrado de la Administración de Justicia
b) Al Juez o Magistrado
c) Al funcionario del cuerpo de gestión procesal y administrativa
d) Al funcionario de tramitación procesal.

72) Según el artículo 713.2 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, del escrito y de la relación de daños y perjuicios y demás documentos, se dará traslado por el Secretario Judicial a quién hubiere de abonarlos por un plazo de: G10
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Quince días

73) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, si se solicitase la determinación de la cantidad que se debe en concepto de frutos, utilidades o productos de cualquier clase, el Secretario Judicial responsable de la ejecución requerirá al deudor para que presente la liquidación en un plazo: G10
a) De diez días
b) De cinco días
c) En un plazo que se determinará según las circunstancias del caso
d) En un plazo de tres días

74) Según el art. 676 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿en qué momento podrá el ejecutante pedir al Secretario Judicial, que se le entreguen en administración, todos o parte de los bienes embargados para aplicar sus rendimientos al pago del principal, intereses y costas de la ejecución?: G10
a) En cualquier momento
b) Previa audiencia, en su caso, a los terceros titulares de derechos sobre el bien embargado
c) Cuando se considere que los bienes embargados son insuficientes.
d) Una vez acordada la valoración de los bienes.

75) En un proceso de ejecución hipotecaria, la oposición basada en el carácter abusivo de una cláusula contractual que hubiese determinado la cantidad exigible, el auto que estime esta oposición…
a) Acordará el sobreseimiento de la ejecución susceptible de recurso de apelación.
b) Continuará la ejecución con la inaplicación de la cláusula abusiva. no susceptible de recurso alguno.
c) Acordará el sobreseimiento de la ejecución no susceptible de recurso alguno.
d) Continuará la ejecución con la inaplicación de la cláusula abusiva, susceptible de recurso de apelación.
