1) De las cuestiones de cesión de jurisdicción en materia penal derivadas del cumplimiento de tratados internacionales en los que España sea parte, conocerá:
a) El Juzgado Central de Instrucción
b) El Juzgado Central de lo Penal
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) Ninguna respuesta es cierta

2) Del procedimiento para la ejecución de las órdenes europeas de detención y entrega y de los procedimientos judiciales de extradición pasiva:
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional sea cual fuere el lugar de residencia o en que hubiese tenido lugar la detención del afectado por el procedimiento.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional cuando la detención tuvo lugar en cualquier país de la Unión Europea
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional si el imputado tiene su residencia en España
d) El Tribunal Supremo

3) Los recursos contra disposiciones generales emanadas de las Comunidades Autónomas y de las Entidades Locales conocerá:
a) La audiencia Provincial correspondiente
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) El Juzgado de lo Contencioso administrativo
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

4) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones en materia penal dictadas por los Juzgados de Violencia sobre la Mujer conocerá:
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) La Audiencia Provincial
c) El Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juzgado de lo Penal

5) Conforme a lo dispuesto en el art. 224 de la L.O. 6/85 de 1 de julio del Poder Judicial, cuando el recusado sea el Presidente de la Audiencia Nacional, instruirá el incidente de recusación:
a) Un Magistrado de la Sala a que pertenezca el recusado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
b) Un Magistrado de la Sala a que pertenezca el recusado en virtud de un turno establecido por orden de edad
c) El Magistrado de más antigüedad de los que componen el Tribunal
d) La Sala Especial de la Audiencia Nacional

6) Conforme a lo dispuesto en el art. 226 de la L.O. 6/85 de 1 de Julio del Poder Judicial, en los procesos que se sustancien por los cauces del juicio verbal, si el recusado no acepta la causa de recusación, se llamará a las partes a una comparecencia que se celebrará en el plazo de:
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

7) Según la LOPJ, por razón de matrimonio los Jueces y Magistrados tendrán derecho a:
a) Un permiso retribuido de 15 días de duración
b) Licencia de 15 días de duración
c) Licencia de 9 días retribuidos
d) Permiso de 15 días hábiles

8) ¿Quién dirige, en el aspecto técnico procesal, al personal integrante en la Oficina Judicial impartiendo las órdenes e instrucciones? G16
a) El Juez.
b) El Gestor.
c) El Letrado de la Administración de Justicia.
d) La Sala de Gobierno

9) Según la LOPJ, aquellos aspirantes aprobados que no pudieran ser nombrados jueces titulares de órganos judiciales, ingresarán en la Carrera Judicial en calidad de:
a) Jueces de adscripción territorial
b) Jueces en expectativa de destino.
c) Jueces en prácticas
d) Jueces sustitutos.

10) Según la LOPJ, los concursos para la provisión de los Juzgados de Menores se resolverán a favor:
a) De quienes tengan mejor puesto en su escalafón
b) De quienes, acrediten la correspondiente especialización en materia de menores en la Escuela Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón.
c) De quienes, ostentando la categoría de Magistrado y acreditando la correspondiente especialización en materia de menores en la Escuela Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón.
d) De Magistrados que hayan prestado al menos 3 años de servicio en la jurisdicción de menores.

11) Los Magistrados procedentes del Cuerpo Jurídico Militar serán nombrados para ocupar plazas en la Sala de lo Militar del Tribunal Supremo:
a) Por Real Decreto refrendado por el Ministro de Defensa y a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
b) Por el Consejo General del Poder Judicial mediante orden.
c) Por Real Decreto refrendado por el Ministro de Justicia y a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
d) Por Real Decreto, firmado por el Rey y refrendado por el Ministro de Justicia.

12) Según el artículo 55 de la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, en el ámbito de la organización territorial de la Administración General del Estado:
a) Los Delegados y Subdelegados del Gobierno son órganos superiores y ostentan el rango de Subsecretario y Subdirector General, respectivamente.
b) Los Delegados y Subdelegados del Gobierno son órganos directivos y ostentan el rango de Subsecretario y Subdirector General, respectivamente.
c) Los Delegados y Subdelegados del Gobierno son órganos superiores y ostentan el rango de Subsecretario y Director General, respectivamente.
d) Los Delegados y Subdelegados del Gobierno son órganos directivos y ostentan el rango de Subsecretario y Director General, respectivamente.

13) De conformidad con el artículo 5 de la Ley 50/1997, de 27 de Noviembre, del Gobierno, señale la respuesta correcta en relación al Consejo de Ministros:
a) Es un órgano superior de la Administración General del Estado
b) Manifiesta el consentimiento del Estado para obligarse por medio de Tratados Internacionales
c) Propone al Congreso la declaración del estado de sitio
d) Aprueba los Presupuestos Generales del Estado.

14) ¿Cuántos Senadores se eligen en Ceuta y en Melilla?:
a) Ceuta y Melilla no eligen Senadores.
b) 4 Senadores cada una de ellas
c) 1 Senador cada una de ellas
d) 2 Senadores cada una de ellas

15) En el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, la consolidación de una categoría personal exige el desempeño de puestos de trabajo de forma continuada durante el plazo de:
a) Tres años
b) Cinco años
c) Dos años
d) Cuatro años

16) En el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, la consolidación de una categoría personal de forma interrumpida se consolida por el transcurso de:
a) Diez años
b) Cinco años
c) Siete años
d) Ocho años

17) Para promocionar al Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia por promoción interna los funcionarios del Cuerpo de Gestión necesitan haber prestado:
a) Tres años
b) Cinco años
c) Dos años
d) Cuatro años

18) ¿Cuántas plazas de acceso al Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia serán reservadas en principio al cuerpo de gestión?
a) Uno de cada dos
b) Uno de cada tres
c) Un treinta por ciento
d) Un cincuenta por ciento.

19) Las resoluciones que dicte el Letrado de la Administración de Justicia con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia se denominan:
a) Diligencias de ordenación
b) Auto
c) Providencia
d) Decreto

20) Según la LOPJ, la abstención de un Letrado de la Administración de Justicia se formulará por escrito motivado dirigido al:
a) Secretario de Gobierno.
b) Secretario Coordinador Provincial.
c) Juez o Magistrado titular del Juzgado o al Presidente del Tribunal colegiado que se encuentre conociendo del asunto.
d) Al Juez Decano.

21) El órgano encargado de aprobar los planes estadísticos, generales y especiales de la Administración de Justicia es:
a) El Ministerio de Justicia
b) La Comisión Nacional de Estadística Judicial
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Ministerio de Administraciones Publicas

22) Los órganos superiores del Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia son, por orden jerárquico:
a) Los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.
b) La Secretaría General de la Administración de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.
c) Los Secretarios de Gobierno, la Secretaría General de la Administración de Justicia y los Secretarios Coordinadores Provinciales.
d) El Secretario General de la Administración de Justicia, los Secretarios de Gobierno y los Secretarios Coordinadores Provinciales.

23) Para ser Secretario de Gobierno en el Tribunal Superior de Justicia es necesario:
a) Que tenga consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de 5 años de antigüedad
b) Que tenga consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de 10 años de antigüedad
c) Que tenga consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de 15 años de antigüedad
d) Que tenga consolidada, al menos, la categoría segunda con un mínimo de 20 años de antigüedad

24) Conforme se recoge en la Disposición Transitoria Quinta de la Constitución Española:
a) Las Ciudades de Ceuta y Melilla podrán constituirse en CCAA si así lo deciden sus respectivos Ayuntamientos, mediante acuerdo adoptado por la mayoría absoluta de sus miembros y así lo autorizan las Cortes Generales, mediante una Ley Orgánica.
b) Las Ciudades de Ceuta y Melilla podrán constituirse en CCAA si así lo deciden sus respectivas Diputaciones, mediante acuerdo adoptado por la mayoría absoluta de sus miembros y así lo autorizan las Cortes Generales, mediante una Ley Orgánica.
c) Las Ciudades de Ceuta y Melilla podrán constituirse en CCAA si así lo deciden sus respectivos electores por la mayoría absoluta de sus miembros y así lo autorizan las Cortes Generales, mediante una Ley Orgánica.
d) Las Ciudades de Ceuta y Melilla podrán constituirse en CCAA si así lo deciden sus respectivos Ayuntamientos y Diputaciones mediante acuerdo adoptado por la mayoría absoluta de sus miembros y así lo autorizan las Cortes Generales, mediante una Ley Ordinaria

25) Según el art. 138 de la Constitución, garantiza la realización efectiva del principio de solidaridad consagrado en el art. 2 la Constitución:
a) Las Cortes Generales.
b) El Congreso de los Diputados.
c) El Estado.
d) El Gobierno.

26) El procedimiento a seguir por un Juez para promover la declaración de inconstitucionalidad de una norma se denomina:
a) Conflicto constitucional
b) Recurso constitucional
c) Recurso de constitucionalidad
d) Cuestión de inconstitucionalidad.

27) ¿Cual de las siguientes afirmaciones no es competencia del Pleno del Tribunal Constitucional?
a) De los recursos de inconstitucionalidad contra Proyectos de Estatutos de Autonomía y contra Propuestas de Reforma de los Estatutos de Autonomía.
b) La recusación de dos magistrados del Tribunal Constitucional.
c) Elección del Presidente del Tribunal Constitucional.
d) Todas las respuestas son competencia del Pleno del Tribunal Supremo.

28) Según el artículo 54 de la Constitución Española, el Defensor del Pueblo:
a) Una Ley regulará la institución del Defensor del Pueblo
b) Designado para la defensa de los derechos fundamentales.
c) Es el Alto Comisionado del Estado.
d) Ninguna es correcta.

29) Conforme al artículo 55.1 de la Constitución Española, la garantía de asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales:
a) Podrá ser suspendida cuando se acuerde la declaración del estado de alarma, excepción y de sitio.
b) Podrá ser suspendida cuando se acuerde la declaración del estado de excepción.
c) No podrá ser suspendida cuando se acuerde la declaración del estado de excepción.
d) No podrá ser suspendida cuando se acuerde la declaración del estado de alarma, excepción y de sitio.

30) ¿Quién debe realizar la propuesta de nombramiento de un Delegado del Gobierno?
a) El Consejo de Ministros.
b) El Ministro de Administraciones Públicas.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Gobierno en Pleno.

31) De acuerdo con el Título VI de la CE que regula el Poder Judicial, señale la respuesta correcta:
a) El principio de jerarquía es la base de organización y funcionamiento de los Tribunales.
b) Las sentencias se pronunciarán en audiencia pública
c) Las actuaciones judiciales serán privadas, como regla general.
d) El procedimiento será predominantemente escrito, sobre todo en materia criminal.

32) La admisión de preguntas en el acto mismo del interrogatorio, en civil, las partes distintas de quien haya formulado la pregunta:
a) Podrán impugnar la admisión
b) Podrán impugnar su admisión y hacer notar las valoraciones y calificaciones que estimen improcedentes y que, a su juicio, debieran tenerse por no realizadas
c) La parte que se muestre disconforme con la admisión de preguntas, podrá manifestarlo así y pedir que conste en acta su protesta.
d) Ninguna respuesta es cierta

33) La parte que se muestre disconforme con la inadmisión de preguntas en la prueba de testigos civil:
a) Podrá manifestarlo así y pedir que conste en acta su protesta.
b) Podrá formular recurso de reposición que se sustancia en el acto
c) Podrá impugnar su inadmisión y hacer notar las valoraciones y calificaciones que estimen improcedentes y que, a su juicio, debieran tenerse por no realizadas
d) No cabe alegación alguna

34) ¿Qué enunciado es incierto respecto a la prueba de testigos en procedimiento civil?
a) Los testigos que declaren tendrán derecho a obtener de la parte que les propuso una indemnización por los gastos y perjuicios que su comparecencia les haya originado
b) Si varias partes propusieran a un mismo testigo, el importe de la indemnización se prorrateará entre ellas.
c) El importe de la indemnización lo fijará el Secretario judicial mediante decreto, que tendrá en cuenta los datos y circunstancias que se hubiesen aportado. Dicho decreto se dictará una vez finalizado el juicio o la vista.
d) Si la parte o partes que hayan de indemnizar no lo hiciesen en el plazo de veinte días desde la firmeza de la resolución mencionada en el párrafo anterior, el testigo podrá acudir directamente al procedimiento de apremio.

35) Son cuestiones incidentales, en el ámbito civil:
a) Las que, siendo distintas de las que constituyan el objeto principal del pleito, guarden con éste relación inmediata, así como las que se susciten respecto de presupuestos y requisitos procesales de influencia en el proceso.
b) Las que, siendo coincidentes con el objeto del proceso principal impidan la continuación del mismo
c) Cualquier alegación referida por el demandado distinta a la contestación a la demanda
d) Cualquiera de las anteriores

36) Admitida a trámite la cuestión incidental se confiere traslado a las partes contrarias por
el plazo de:
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

37) Cuando la cuestión incidental se resuelva por medio de auto, si éste acordare poner fin al proceso:
a) Cabrá recurso de apelación
b) No cabe recurso alguno
c) Cabe protesta a efectos de fundamentar el recurso de apelación que se pueda interponer contra la sentencia definitiva
d) Cabe recurso de reposición

38) ¿En qué supuestos, de los cuatro siguientes, una cuestión prejudicial penal no implicará de plano la suspensión de las actuaciones del proceso civil?: G09
a) Cuando en un proceso civil solamente se ponga de manifiesto un hecho que ofrezca apariencia de delito o falta perseguible de oficio
b) Cuando se acredite la existencia de causa criminal en la se esté investigando, como hechos de apariencia delictiva, algunos de los que fundamenten las pretensiones de la parte demandante en el proceso civil
c) Cuando la decisión del tribunal penal pueda tener influencia decisiva en la resolución sobre el asunto
d) Cuando se acredite la existencia de causa criminal en la que se esté investigando, como hechos de apariencia delictiva, algunos de los que fundamenten las pretensiones de la parte demandada en el proceso civil.

39) Las Comunidades Autónomas… A03
a) No pueden, en ningún caso, establecer acuerdos o convenios entre sí
b) Necesitan siempre autorización de las Cortes Generales para establecer cualquier tipo de acuerdo o convenio entre sí
c) Si así lo prevén sus respectivos Estatutos, pueden establecer convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios, comunicándolo a las Cortes Generales
d) Las Constitución no establece nada en relación con los convenios o acuerdos que puedan establecer las Comunidades Autónomas entre sí

40) En La ejecución civil no dineraria cuando el título ejecutivo contuviere condena u obligación de hacer o no hacer o de entregar cosa distinta a una cantidad de dinero, en el auto por el que se despache ejecución se requerirá al ejecutado para que:
a) Dentro del plazo que el tribunal estime adecuado, cumpla en sus propios términos lo que establezca el título ejecutivo.
b) Dentro del plazo que no exceda de dos meses, cumpla en sus propios términos lo que establezca el título ejecutivo
c) Dentro del plazo de un mes cumpla en sus propios términos lo que establezca el titulo ejecutivo
d) Ninguna respuesta es cierta

41) Si el título ejecutivo se refiere a la entrega de cosas genéricas o indeterminadas, que pueden ser adquiridas en los mercados y, pasado el plazo, no se hubiese cumplido el requerimiento:
a) Se procederá al embargo de bienes suficientes para pagar la adquisición, de la que el ejecutante dará cuenta justificada.
b) El ejecutante podrá instar del Secretario judicial que le ponga en posesión de las cosas debidas o que se le faculte para que las adquiera, a costa del ejecutado.
c) Si el ejecutante manifestara que la adquisición tardía de las cosas genéricas o indeterminadas no satisface ya su interés legítimo, se determinará el equivalente pecuniario, con los daños y perjuicios que hubieran podido causarse al ejecutante.
d) Todas las respuestas son ciertas

42) Cuando en el acto del lanzamiento se reivindique por el que desaloje la finca la titularidad de cosas no separables, de consistir en plantaciones o instalaciones estrictamente necesarias para la utilización ordinaria del inmueble, se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo:
a) De cinco días a partir del desalojo.
b) De cinco días a partir de la notificación del auto despachando ejecución
c) De cinco días a partir de la notificación de la providencia señalando día para el desalojo
d) De diez días a partir del desalojo

43) Según el art. 704 de la LEC, el Tribunal resolverá decretando el lanzamiento en la vista señalada para el caso de que estuviera el inmueble ocupado por terceras personas:
a) En todo caso si el ocupante u ocupantes citados no comparecieran con justa causa.
b) Si el ocupante u ocupantes citados no presentan los títulos que justifiquen su situación.
c) Si el ocupante u ocupantes citados alegan y prueban un contrato de arrendamiento con el anterior titular del inmueble.
d) En todo caso si el ocupante u ocupantes citados no comparecieran sin justa causa.

44) Indique qué ocurre si el ejecutado no lleva a cabo, en el plazo señalado por el Tribunal, el hacer no personalísimo a que obligue el título ejecutivo: A09
a) Se le dará otro plazo de igual duración al anterior para que lo lleve a cabo
b) El ejecutante podrá pedir que se le faculte para encargarlo a un tercero, a costa del ejecutado, o reclamar el resarcimiento de daños y perjuicios
c) Podrá imponérsele una multa pecuniaria por cada mes que transcurra sin llevarlo a cabo.
d) Deberá resarcir al ejecutante por los daños y perjuicios, sin que quepa opción a encargarlo a un tercero.

45) El importe de las multas por incumplimiento de las obligaciones de ejecución de carácter personalísima será:
a) De un 10% del precio o valor y la multa única del 50% de dicho precio
b) De un 15% del precio o valor y la multa única del 50% de dicho precio
c) De un 20% del precio o valor y la multa única del 50% de dicho precio
d) De un 30% del precio o valor y la multa única del 50% de dicho precio

46) Según el art. 31 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, no podrá proveerse ninguna solicitud que no lleve la firma de abogado, exceptuándose los juicios verbales cuya determinación por cuantía no exceda de: G09-mod
a) 900 euros
b) 1.200 euros
c) 2.000 euros
d) 3.000 euros

47) Establecido, en la Constitución Española, el castellano como lengua oficial del Estado… A03
a) Todos los españoles tienen el deber de usarla
b) Todos los españoles tiene la obligación de conocerla y usarla
c) Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla
d) Todos los españoles tienen el deber de usarla y el derecho de conocerla

48) El artículo 14 de la Constitución versa sobre el derecho: G09
a) A la vida y a la integridad
b) A la nacionalidad española
c) A la defensa y a la tutela de los tribunales
d) A la igualdad y a la no discriminación.

49) De los siguientes Tratados internacionales ¿cuáles no exigen previa autorización de las Cortes Generales? A03
a) Tratados de carácter exclusivamente político
b) Tratados o convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública
c) Tratados que afecten a la integridad territorial del Estado
d) Ninguno de los anteriores

50) Según la Constitución Española, la designación de los Senadores pertenecientes a las Comunidades Autónomas corresponderá: T03
a) A los ciudadanos mediante voto directo
b) A la Asamblea Legislativa de la Comunidad respectiva
c) Al Presidente de la Comunidad Autónoma correspondiente
d) Al Rey

51) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuando el inmueble cuya posesión se deba entregar en ejecución fuere vivienda habitual del ejecutado, se le dará un plazo para desalojarlo de: G09
a) Un mes prorrogable
b) Un mes, prorrogable por quince días más, si existe motivo fundado
c) Un mes, prorrogable por otro mes más, si existe motivo fundado
d) Quince días

52) La subasta simultánea se realiza, además de en el Juzgado ejecutante: G09
a) En el Juzgado que elijan las partes
b) En uno o varios Juzgados de distintos partidos donde radiquen, total o parcialmente, los bienes inmuebles subastados
c) En el Juzgado que designe el tribunal competente, en atención al domicilio de los postores
d) Ninguna respuesta es correcta.

53) Iniciada ejecución sobre un bien común, la petición del cónyuge no deudor de que se disuelva la sociedad conyugal: G09
a) No suspende la ejecución en modo alguno
b) Suspende totalmente la ejecución
c) No aparece previsto en la Ley de Enjuiciamiento Civil este supuesto
d) Suspende sólo la ejecución respecto del bien común

54) En una ejecución civil en vía de apremio, se acuerda la anotación de embargo y la expedición de mandamiento dirigido al Registro de Propiedad ¿Quién debería hacer frente inicialmente a los gastos de anotación en el Registro de la Propiedad?: G09
a) El ejecutado debe hacerse cargo desde el primer momento, al ser un gasto propio de la ejecución
b) El ejecutante
c) La Administración de Justicia por vía de oficio
d) El propio Registrador de la Propiedad sin perjuicio de poder reclamarlo con posterioridad.

55) ¿Qué demandas se deciden en el juicio civil ordinario?: G09
a) Las que supongan el ejercicio de la acción de cesación en defensa de los intereses colectivos y difusos de los consumidores y usuarios.
b) Las que ejerciten una acción de retracto de cualquier tipo
c) Las que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales
d) Las que soliciten alimentos debidos por disposición legal o por otro título

56) Cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo, la delegación legislativa deberá otorgarse mediante: T09
a) Una Ley Ordinaria
b) Una Ley de bases
c) Una Ley Orgánica
d) Un Decreto-Ley

57) Por cuantos miembros está compuesto el Tribunal Constitucional: T09
a) Quince, incluido el Presidente
b) Diez, incluido el Presidente
c) Doce, incluido el Presidente
d) Doce, más el Presidente.

58) La Ley de Régimen electoral General será aprobada por: T09
a) Una Ley Orgánica
b) Una Ley Ordinaria
c) Un Real Decreto Legislativo
d) Una Ley de bases

59) ¿Cuál de las siguientes sentencias dictadas en juicios verbales, tiene el efecto de cosa juzgada?: G09
a) Las que resuelvan sobre indemnizaciones por daños producidos como consecuencia de la circulación de vehículos a motor
b) Las que resuelvan sobre tutela sumaria de la posesión
c) Las que decidan la pretensión de desahucio por falta de pago de la renta
d) Las que decidan sobre la efectividad de los derechos reales inscritos

60) En el orden civil ¿cuál de entre las siguientes cuestiones procesales no debe resolverse en el momento de la audiencia previa?: G09
a) La falta de representación en sus diversas clases
b) La falta de capacidad de los litigantes
c) La falta del debido litisconsorcio
d) La falta de jurisdicción o de competencia.

61) El plazo del Senado para vetar un Proyecto de Ley declarado urgente es de: A09
a) 20 días naturales
b) Un mes
c) 10 días naturales
d) 30 días

62) En e juicio verbal civil, la compensación de créditos que oponga el deudor: T10-mod
a) Deberá notificársela al actor al menos diez días antes de la vista
b) Deberá plantearla al comienzo de la vista
c) Deberá plantearla en la contestación a la demanda.
d) Deberá notificársela al actor al menos cinco días antes de la vista.

63) Los responsables del archivo judicial de gestión serán: T10
a) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial
b) Los Letrados de la Administración de Justicia
c) Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación
d) Los funcionarios del Cuerpo de Gestión

64) En los juicios verbales, el demandante podrá formular su demanda sucinta cumplimentado unos impresos normalizados que, a tal efecto, se hallarán a su disposición en el órgano judicial correspondiente: T10-mod
a) Siempre que no se actúe con abogado y procurador.
b) Siempre que se reclame una cantidad que no exceda de 3.000€
c) Siempre que se reclame una cantidad que exceda de 2.000€
d) Siempre que se reclame una cantidad que no exceda de 2.000€

65) El control y seguimiento estadístico es competencia de: T10
a) Los Secretarios de Gobierno
b) Los Secretarios Judiciales
c) El Gabinete de Estadística del CGPJ
d) El Observatorio de control y seguimiento de datos Estadísticos del Ministerio de Justicia

66) Según establece la Constitución en su artículo 71.2, para imputar o procesar a Diputados o Senadores durante su mandato será necesaria una autorización previa que debe emitir:
a) El Tribunal Constitucional
b) El Congreso o el Senado, respectivamente.
c) El Tribunal Supremo
d) El Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno

67) Según establece el artículo 116.3 de la Constitución Española, el Gobierno, previa autorización del Congreso de los Diputados, podrá proclamar el estado de excepción por un plazo que NO podrá exceder:
a) De 15 días
b) De 15 días, prorrogables por otro plazo igual
c) De 30 días, prorrogables por otro plazo igual
d) De 10 días, prorrogables por otro plazo igual

68) ¿Qué mayoría se requiere para aprobar la modificación del artículo 14, Igualdad ante laLey, de la Constitución Española?:
a) Mayoría de dos tercios de cada una de las Cámaras
b) Mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras
c) Mayoría de dos tercios del Congreso, y tres quintos en el Senado
d) Mayoría de tres quintos del Congreso y dos tercios en el Senado.

69) ¿Qué derecho en los términos del artículo 53.2 de la Constitución Española, puede ser objeto recurso de amparo?:
a) El derecho a la objeción de conciencia reconocido en el artículo 30
b) El derecho al trabajo reconocido en el artículo 35
c) El derecho a que los poderes públicos velen por la utilización racional de todos los recursos naturales y del medio ambiente reconocido en el artículo 45
d) El derecho a la protección de la salud reconocido en el artículo 43

70) En función de lo establecido en el artículo 55 de la Constitución Española, indique cuál de estos derechos y deberes NO es susceptible de suspensión en caso de estado de excepción ni de sitio:
a) El derecho de reunión (artículo 21 CE)
b) El derecho a la libertad (artículo 17 CE)
c) El derecho a acceso a cargos públicos (artículo 23 CE)
d) El derecho a la huelga (artículo 28 CE)

71) En los términos de la Ley Orgánica 2/1979 del Tribunal Constitucional, ¿cuándo y por quién pueden ser suspendidos los magistrados del Tribunal Constitucional?:
a) Los magistrados pueden ser suspendidos de su cargo por el Gobierno, cuando concurra una causa de cese y no se haya hecho efectiva pro el Tribunal
b) Los magistrados pueden ser suspendidos por el Tribunal Supremo, cuando concurra una causa de procesamiento penal entre ellos.
c) Los magistrados pueden ser suspendidos por acuerdos de las dos terceras partes del Congreso, cuando exista un procesamiento penal, o exista una causa de cese que se hay hecho efectivo por el Tribunal
d) Los magistrados pueden ser suspendidos por acuerdo de tres cuartas partes del Pleno del Tribunal, cuando concurra una causa de procesamiento penal contra ellos.

72) Según el artículo 56.1 de la Constitución Española, el Rey es el Jefe del Estado, y es símbolo de:
a) Su unidad e integridad
b) Su independencia y soberanía
c) Su unidad y permanencia
d) Su integridad y soberanía.

73) Según el Título III De las Cortes Generales de la Constitución Española de 1978:
a) Los Diputados y Senadores no gozarán de inviolabilidad por opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
b) Los Diputados y Senadores gozarán de inviolabilidad por opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
c) Sólo los Diputados gozarán de inviolabilidad por opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
d) Sólo los Diputados gozarán de inmunidad después de su mandato.

74) El artículo 117.5 de la Constitución Española establece que la Jurisdicción militar se ejercerá:
a) En el ámbito estrictamente castrense y en los supuestos de estado de excepción.
b) En el ámbito estrictamente castrense y en los supuestos de estado de excepción y de sitio.
c) En el ámbito estrictamente castrense, pero no en los supuestos de estado de sitio.
d) En el ámbito estrictamente castrense y en los supuestos de estado de sitio.

75) Según la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, los Subdirectores Generales:
a) Son nombrados y cesados por el Director General del que dependan
b) Son nombrados por el Consejo de Ministros
c) Serán nombrados y cesados por el Subsecretario del Departamento ministerial, en su caso
d) Sólo serán nombrados y cesados por el Ministro o el Secretario de Estado del que dependan.
