1) ¿El Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal recoge de alguna manera la posibilidad de que los miembros de dicho Ministerio puedan ser objeto de recusación? Y si fuera así ¿En qué condiciones?: G09
a) No, pues según dicha norma legal los miembros del Ministerio Fiscal no podrán ser recusados.
b) Sí, en la misma forma y condiciones que a los Jueces y Magistrados
c) Sí, pero sólo cuando dicha recusación sea atendida y resuelva posteriormente por el Juez
d) Sí, cuando la misma sea así resuelta por el superior jerárquico de la Fiscalía

2) Según la CE, es un derecho fundamental:
a) Derecho a contraer matrimonio en plena igualdad jurídica
b) Derecho a la libertad de cátedra.
c) Derecho a la propiedad privada.
d) Derecho a la libre elección de profesión u oficio

3) Para que se pueda dictar decreto de aprobación del remate en la subasta de bienes muebles es necesario que la postura sea
a) Igual o superior al 30%
b) Igual o superior al 50%
c) Igual o superior al 70%
d) Superior al 50%

4) El Consejo General del Poder Judicial, no ejercerá la potestad reglamentaria en la siguiente materia:
a) Reutilización de las resoluciones judiciales
b) Fijación de horas de audiencia pública
c) Constitución de los órganos judiciales dentro de su sede
d) Régimen de guardias de los órganos jurisdiccionales

5) En la organización ministerial, la Secretaría General Técnica depende de:
a) Secretaría de Estado
b) Subsecretaría
c) Director General
d) Subdirector General

6) Los órganos de nivel inferior a Subdirección General se crean, modifican y suprimen por:
a) Orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno a propuesta del Ministro correspondiente
c) Orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Ministro de Hacienda
d) Orden del Ministro respectivo, previa aprobación del Consejo de Ministros

7) Corresponde al Presidente del Gobierno:
a) Disolver el Congreso, el Senado o las Cortes Generales.
b) Dirigir la política de defensa.
c) Plantear ante el Congreso la moción de censura.
d) Proponer al Rey la convocatoria de referéndum consultivo, previa autorización del Consejo de Ministros.

8) Según la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, el Subsecretario de un Departamento ministerial es nombrado:
a) Orden Ministerial
b) Acuerdo del Consejo de Ministros
c) Por Real Decreto del titular del Departamento a que pertenezca
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministro, a propuesta del titular del Departamento.

9) Las unidades que no tengan la consideración de órganos se crean, modifican y suprimen:
a) Por orden del Ministro respectivo
b) A través de las relaciones de puestos de trabajo.
c) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
d) Por Real Decreto del Presidente del Gobierno

10) Mantener las relaciones con las Comunidades Autónomas y convocar las Conferencias sectoriales es función que corresponde a:
a) Los Ministros
b) Los Secretarios de Estado
c) Los Directores Generales
d) El Presidente del Gobierno y el Delegado del Gobierno

11) Según la LOPJ, se llamará decreto:
a) A la resolución que dicte el funcionario del cuerpo de gestión con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia, o cuando sea preciso o conveniente razonar su decisión. Será siempre motivado y contendrá, en párrafos separados y numerados, los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa.
b) A la resolución que dicte el Juez funcionario del cuerpo de gestión con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia, o cuando sea preciso o conveniente razonar su decisión. Será siempre motivado y contendrá, en párrafos separados y numerados, los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa.
c) A las resoluciones que dictan los Tribunales cuando no están constituidos en sala de Justicia
d) A la resolución que dicte el Secretario con el fin de poner término al procedimiento del que tenga atribuida exclusiva competencia, o cuando sea preciso o conveniente razonar su decisión. Será siempre motivado y contendrá, en párrafos separados y numerados, los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho en que se basa.

12) En el orden penal, para la práctica de las notificaciones ¿a quién le corresponde extender la cédula?
a) Al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.
b) Al Letrado de la Administración de Justicia
c) A cualquiera de los gestores procesales de la Administración de Justicia.
d) Al Auxilio Judicial y al Letrado de la Administración de Justicia

13) Asistir al Ministro en el control de eficacia del Ministerio y sus Organismos públicos es función que corresponde a:
a) Director General
b) Secretario General Técnico
c) Subsecretario
d) Secretario General

14) Los Delegados del Gobierno dependen orgánicamente…:
a) De la Presidencia del Gobierno
b) Del Ministro de la Presidencia
c) Del Ministro de Administraciones Públicas
d) Del Presidente del Gobierno

15) Según la LOPJ, el control del gasto del Consejo se llevará a cabo por:
a) Un funcionario perteneciente al Cuerpo Superior de Interventores del Estado
b) Un funcionario perteneciente al Cuerpo Superior de Auditores del Estado
c) El Tribunal de Cuentas, si es el control interno
d) El Tribunal de Cuentas, si es el control externo.

16) Para acceder a la autonomía por la vía del artículo 143 de la CE, el plazo establecido para la fase de iniciativa del proceso, desde el primer acuerdo adoptado al respecto por alguna de las Corporaciones Locales interesadas será de:
a) Seis meses.
b) Ocho meses
c) Doce meses
d) Cinco años.

17) Conforme el artículo 164 de la CE, las sentencias del Tribunal Constitucional:
a) Las que estimen subjetivamente un derecho tienen plenos efectos frente a todos.
b) Pueden ser objeto de recurso de casación para la unificación de doctrina.
c) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado con los votos particulares, si los hubiere.
d) Tienen el valor de cosa juzgada desde el día de su publicación.

18) La estructura de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno se fijará por:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros.
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno.
c) Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) Orden del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

19) En la citación a la vista del juicio verbal, las partes deben indicar las personas, que para que declaren en calidad de han de ser citadas por el LAJ…
a) Antes del plazo de tres días a la fecha de la vista
b) En el plazo de tres días siguientes a la recepción de la citación
c) Antes del plazo de cinco días a la fecha de la vista
d) En el plazo de cinco días siguientes a la recepción de la citación.

20) ¿Por cuántos magistrados se compone cada Sala del Tribunal Constitucional?
a) Tres
b) Cinco
c) Seis
d) Ocho

21) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios es función que corresponde a:
a) Tribunal Constitucional
b) Consejo de Ministros
c) Presidente del Gobierno
d) Consejo General del Poder Judicial

22) Crear, modificar y suprimir los órganos directivos de los Departamentos Ministeriales corresponde a:
a) Ministro de Administraciones Públicas
b) Consejo de Ministros
c) Presidente del Gobierno
d) Comisiones Delegadas del Gobierno.

23) El número de Fiscalías, las Secciones Territoriales, en su caso, y sus respectivas plantillas se fijarán:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros a instancia del Ministro de Justicia
b) Real Decreto previo informe del Fiscal General del Estado y oído el Consejo Fiscal
c) Real Decreto previo informe del Fiscal General del Estado
d) Real Decreto a propuesta del Ministro de Justicia, previo informe del Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal.

24) Para ser elegido Presidente del Tribunal Supremo será necesario…
a) Ser miembro de la carrera judicial
b) Ser miembro de la carrera judicial con la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo
c) Ser jurista de reconocida competencia con más de 25 años de antigüedad en el ejercicio de su profesión
d) Se jurista eminente con más de 25 años de experiencia en su profesión

25) ¿Cuál de los siguientes requisitos no ha de contener el Real Decreto de creación de una Comisión Delegada del Gobierno?
a) El miembro del Gobierno que asume la presidencia de la Comisión.
b) Los miembros del Gobierno y, en su caso, Secretarios de Estado que la integran.
c) Las funciones que se atribuyen al Secretario.
d) El miembro de la Comisión al que corresponde la Secretaría de la misma.

26) Conforme dispone el art. 168 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la expedición de la cédula de notificación se hará constar en los autos…
a) Por nota sucinta
b) Por nota de referencia
c) Mediante diligencia de constancia
d) Por nota de constancia

27) En un procedimiento civil, los exhortos recibidos de otro órgano judicial para realizar actos de comunicación se cumplimentarán desde su recepción en el plazo máximo de:
a) 15 días
b) 30 días
c) 20 días
d) 10 días

28) Según la LOPJ, ¿Qué composición tiene la Sala que se constituye para conocer de la recusación formulada contra el Presidente de un Tribunal Superior de Justicia?
a) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los Presidentes de Sala y el magistrado más antiguo de uno de ellas
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los Presidentes de Sala y el magistrado más moderno de cada una de ellas
c) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los Presidentes de Sala y, al menos, un magistrado de cada una de ellas
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los Presidentes de Sala y el magistrado más moderno de cada una de ellas, si bien el recusado será sustituido con arreglo a lo previsto en esta ley.

29) Las notificaciones, citaciones y emplazamientos por correo se entenderán practicados, conforme al lo dispuesto en la LECr:
a) En la fecha en que el destinatario haga constar su recepción en el acuse de recibo.
b) En la fecha en que se reciba en el órgano judicial con nota de su recepción
c) Al día siguiente de la fecha o publicación de la resolución
d) Ninguna respuesta es cierta.

30) ¿Cuál de los siguientes requisitos no contendrá la cédula de notificación en orden penal?
a) La copia literal de la resolución que hubiere de notificarse.
b) La expresión del objeto y calidad de la persona que ha de ser notificada.
c) La fecha en que la cédula se expidiere.
d) La firma del Letrado de la Administración de Justicia.

31) ¿Cuál de las siguientes circunstancias no está contemplada como causa de cese del Gobierno en el artículo 101.1 de la Constitución?: G02
a) La celebración de elecciones generales
b) La incapacitación de su Presidente
c) El fallecimiento de su Presidente
d) La pérdida de la confianza parlamentaria

32) Según el artículo 154 de la LEC, los actos de comunicación con los procuradores se realizarán:
a) En el Juzgado de Guardia, en casos excepcionales.
b) Por los medios telemáticos o electrónicos y con el resguardo acreditativo de su recepción, salvo las excepciones establecidas en la Ley.
c) En la sede del Tribunal o en el Servicio Común de recepción organizado por el Colegio de Procuradores.
d) En el Juzgado Decano, o en su caso, en el servicio común de registro y reparto de la Oficina Judicial.

33) En procedimiento penal, si la persona a quien se haga la entrega de una cédula de notificación no supiere firmar:
a) Lo hará un testigo a su ruego
b) El funcionario será auxiliado por un testigo
c) Lo harán dos testigos a su ruego
d) Lo hará el funcionario actuante a su ruego.

34) Según la LECrim, la cédula de citación no contendrá:
a) Expresión del Juez o Tribunal o Letrado de la Administración de Justicia que hubiere dictado la resolución de ésta y de la causa en que haya recaído.
b) Los nombres y apellidos de los que debieren ser citados y las señas de sus habitaciones; y si éstas fuesen ignoradas, cualesquiera otras circunstancias por las que pueda descubrirse el lugar en que se hallaren.
c) El objeto de la citación, y calidad en la que es citado.
d) La obligación de concurrir al primer llamamiento, bajo apercibimiento de ser perseguido como reo del delito de obstrucción a la justicia.

35) Según el artículo 399, en la demanda del juicio ordinario se expondrá:
a) Los antecedentes de hechos, los fundamentos de derechos y la petición.
b) Los hechos, los fundamentos de derecho y la parte dispositiva
c) Numerados y separados los hechos y los fundamentos de derecho y se fijará con claridad y precisión lo que se pida.
d) Los antecedentes de hechos, los fundamentos de derecho y el fallo

36) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio de Justicia es una competencia de…
a) El Subsecretario de Justicia
b) El Ministerio de Justicia
c) El Secretario de Estado de Justicia
d) El Secretario General de Justicia.

37) Según el artículo 175 LECr, en la citación contendrá la obligación, si la hubiere, de concurrir al primer llamamiento bajo la multa de…
a) 180 a 600 euros
b) 200 a 5.000 euros
c) 200 a 2.000 euros
d) 180 a 5.000 euros.

38) La Comunicación del Gobierno con el Ministerio Fiscal se hará:
a) Por conducto del Fiscal General del Estado a través del Ministerio de Justicia
b) Por conducto del Ministro de Justicia a través del Consejo General del Poder Judicial
c) Por conducto y a través del Fiscal General del Estado.
d) Por conducto del Ministro de Justicia a través del Fiscal General del Estado

39) Diga cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta… A03
a) Habrá uno o más Juzgados de Primera Instancia e Instrucción en cada partido, con sede en su capital
b) Excepcionalmente, y cuando el volumen de asuntos lo requiera, podrán crearse uno o más juzgados de primera instancia e instrucción, en las poblaciones del partido que por ley se determinen y con jurisdicción en las mismas
c) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción tienen jurisdicción en todo el ámbito territorial de su partido
d) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción tomarán su nombre del municipio de su sede

40) Según el artículo 13 de la Constitución Española, podrán gozar del derecho de asilo en España:
a) Los ciudadanos de otros países y los apátridas en los términos que establezca la Ley.
b) Los extranjeros en cumplimiento de un Tratado o una Ley.
c) Los extranjeros en caso de ser refugiados de conflictos armados.
d) Los extranjeros en los términos que establezca la ley.

41) La Fiscalía del Tribunal de Cuentas se regirá por lo dispuesto:
a) En la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional
b) En la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas
c) En la Ley Ordinaria del Tribunal de Cuentas
d) En el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal

42) El Consejo Fiscal estará constituido por:
a) Fiscal General del Estado, por el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, el Fiscal Inspector Jefe y nueve fiscales pertenecientes a cualquiera de las categorías.
b) Fiscal General del Estado, por el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, el Fiscal Inspector Jefe y nueve fiscales pertenecientes a la segunda categoría.
c) Fiscal General del Estado, por el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, el Fiscal Inspector Jefe y nueve fiscales pertenecientes a la primera categoría.
d) Fiscal General del Estado, por el Teniente Fiscal del Tribunal Supremo, el Fiscal Inspector Jefe y nueve fiscales pertenecientes a la primera y segunda categoría.

43) Según EOMF. Será preciso pertenecer a la primera categoría para servir el destino de:
a) Fiscal Inspector Jefe
b) Fiscal del Tribunal Supremo
c) Fiscal ante el Tribunal Constitucional
d) Todas las respuestas son correctas.

44) Las cuestiones de competencia en procesos penales entre dos juzgados de paz; uno de un pueblo de la provincia de Huelva y otro de Badajoz, será resuelto por:
a) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) La Sala Especial de la Audiencia Nacional
c) La Sala Penal del Tribunal Supremo
d) Ninguna respuesta es correcta.

45) Los Jueces y Magistrados, podrán disfrutar de permisos de tres días, sin que pueda exceder:
a) De seis permisos en el año natural, ni de uno al mes
b) De nueve permisos en el año natural, ni de uno al mes.
c) De seis permisos en el año natural, ni de dos al mes
d) De nueve permisos en el año natural, ni de dos al mes

46) El Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica:
a) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales pertenecientes a la primera o segunda categoría con 15 años de ejercicio en la carrera
b) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales con 15 años de ejercicio en la primera categoría
c) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales pertenecientes a la primera categoría con 15 años de ejercicio en la carrera
d) Será designado directamente por el Fiscal General del Estado entre fiscales pertenecientes a la primera o segunda categoría con 10 años de ejercicio en la carrera.

47) ¿Cuál de los siguientes juzgados no puede extender su jurisdicción a más de una provincia dentro de la misma Comunidad Autónoma?
a) El Juzgado de lo Mercantil
b) El Juzgado de lo Penal
c) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo
d) Todos los anteriores pueden extender su jurisdicción de dicha forma.

48) En un procedimiento civil, cuando la resolución se refiera a cuestiones procesales que requieran una decisión judicial por así establecerlo la ley, se dictará mediante:
a) Providencia.
b) Diligencia de ordenación
c) Providencia, en todo caso
d) Auto.

49) En el orden civil, si se constata la existencia de un defecto insubsanable que afecta a la capacidad de los litigantes: A11
a) Se dará un plazo de 10 días para su subsanación
b) Se dictará auto suspendo el curso de los autos
c) Se dictará auto de sobreseimiento del proceso
d) Se dictará decreto del Secretario Judicial de archivo del proceso.

50) En el orden civil, si la parte ha comparecido a la audiencia previa, la citación para el juicio se realizará: A12
a) Personalmente
b) Mediante procurador
c) Por correo certificado
d) No es precisa la citación

51) Los Directores Generales tienen el mismo rango que:
a) Los Secretarios Generales Técnicos
b) Los Subsecretarios
c) Los Subdirectores Generales
d) Todas las respuestas son falsas.

52) En caso de ejecución forzosa de una sentencia o de cualquier resolución judicial ¿qué plazo se concede al ejecutado para oponerse a la ejecución por la que el Juez despacha ejecución, contado a partir de la notificación?
a) Diez días
b) Ocho días
c) Tres días
d) Cinco días.

53) En el orden civil, la inadmisión de la demanda puede realizarse por las causas previstas: A12
a) Exclusivamente en la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) Tanto en la Ley de Enjuiciamiento Civil como en la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) En cualquier norma con rango de Ley
d) En cualquier norma jurídica, sea Ley o Reglamento.

54) Las cuestiones de competencia de los Jueces de Instrucción de una misma circunscripción las resolverá: G02
a) La Sala Segunda del Tribunal Supremo
b) La Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) La Audiencia Provincial
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

55) En el Juicio Ordinario, el Letrado de la Administración de Justicia, examinada la demanda, dictará decreto admitiendo la misma y dará traslado de ella al demandado para que...
a) La conteste en el plazo de veinte días
b) Comparezca y la conteste en el plazo de veinte días
c) Comparezca y la conteste en el plazo de diez días
d) La conteste en el plazo de diez días.

56) De conformidad con el artículo 153 de la LEC, la comunicación con las partes personadas en el juicio se hará a través de su….
a) El procurador, si lo hubiere.
b) El procurador y el letrado, conjuntamente.
c) El procurador o el letrado, indistintamente.
d) El procurador, cuando éste las represente.

57) ¿A quién corresponde establecer que un Juzgado conozca, con carácter exclusivo, de las ejecuciones propias del orden jurisdiccional de que se trate? T02
a) Al Ministerio de Justicia
b) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Al Juzgado Decano de la localidad
d) Al Consejo General del Poder Judicial

58) Según la L.E. Criminal, la votación de las sentencias, se verificará: T02
a) En audiencia pública con la presencia de todas las partes
b) A puerta cerrada con la presencia de los Magistrados que celebraron el juicio
c) Con la presencia del Ponente y del Secretario
d) En la Secretaría y a presencia del Ministerio Fiscal

59) Según la LEC, la omisión de la presentación de copias de los escritos y documentos:
a) No será motivo para dejar de admitir unos y otros, pudiendo la parte subsanar el defecto en cinco días
b) Será motivo para dejar de admitir dicho escrito o documento
c) No será motivo para dejar de admitirlo, pudiendo la parte subsanar el defecto en tres días
d) Se requiere a la parte para que subsane el defecto en dos días.

60) Del reconocimiento, el respeto y la protección de los principios reconocidos en el Capítulo Tercero del Título Primero de la Constitución Española, informará:
a) Los tratados internacionales.
b) La práctica judicial.
c) La actuación de los ciudadanos.
d) Son falsas todas las opciones anteriores.

61) Si la Audiencia Previa del Juicio Ordinario Civil solo concurre el demandado: T10
a) Se sobreseerá el procedimiento si no alegare interés legítimo en que continué el procedimiento ara que se dicte sentencia sobre el fondo
b) Se declarará en rebeldía el actor y continuará el procedimiento para que se dicte sentencia sobre el fondo.
c) Se tendrá por desistido el actor y continuará el procedimiento para que se dicte sentencia sobre el fondo.
d) Se sobreseerá el procedimiento si alegare interés legítimo en que continúe el procedimiento para que se dicte sentencia sobre el fondo

62) Según la LEC, cuando el título sea un laudo arbitral, será competente para denegar o autorizar la ejecución el Juzgado de Primera Instancia del: G10
a) Domicilio del demandado
b) Lugar donde se celebró el convenio arbitral
c) Lugar de cumplimiento de la obligación
d) Lugar en que se haya dictado dicho laudo.

63) Según la Constitución, podrá iniciarse un proceso de reforma constitucional:
a) En tiempo de guerra
b) Estando vigente el Estado de Alarma
c) Estando tramitándose en el Congreso la declaración del Estado de Excepción
d) No podrá iniciarse en ninguna de las anteriores opciones.

64) ¿A quién le corresponde responsabilizarse en el asesoramiento jurídico al Ministerio en el desarrollo de las funciones que le correspondan?
a) A los Ministros
b) A los Secretarios de Estado
c) A los Subsecretarios
d) A los Secretarios Generales Técnicos

65) El Fiscal Jefe de la Fiscalía ante el Tribunal Constitucional pertenece:
a) A la 1ª categoría
b) A la 2ª categoría
c) A la 1ª o 2ª categoría
d) A cualquier categoría

66) Para ejercer de Fiscal en la Fiscalía Especial contra la corrupción y la criminalidad organizada será preciso pertenecer:
a) A la 1ª categoría
b) A la 2ª categoría
c) A la 1ª o 2ª categoría
d) A cualquier categoría

67) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?: G10-mod
a) Los actos de comunicación se efectuarán por medios electrónicos, informáticos o similares, en los términos previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) Los profesionales y destinatarios obligados a utilizar medios electrónicos que intervengan en el proceso deberán comunicar a las Oficinas Judiciales el hecho de disponer medios electrónicos, informáticos o similares, previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y su dirección electrónica habilitada a tal efecto.
c) En las Oficinas Judiciales se constituirá un Registro accesible electrónicamente de los medios electrónicos, informáticos y similares, previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y las direcciones correspondientes a los organismos públicos.
d) La comunicación por medios electrónicos, informáticos y similares se entenderá efectuada legalmente aunque el destinatario no acceda a su contenido si consta su correcta remisión en los términos previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.

68) Según el artículo 134 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la concurrencia de fuerza mayor a efectos de la interrupción de los plazos procesales: G10
a) No puede apreciarse pues los plazos establecidos en la Ley de Enjuiciamiento Civil son improrrogables
b) Será apreciada por el Tribunal por medio de auto contra el que no cabrá recurso alguno.
c) Será apreciada por el Tribunal por medio de providencia contra la que cabrá interponer recurso de reposición
d) Será apreciada por el Secretario Judicial mediante decreto, de oficio o a instancia de parte

69) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil en el juicio ordinario, no se permitirá la acumulación de acciones: T10
a) Hasta que no sea convocada la audiencia previa
b) Después de contestada la demanda
c) Transcurridos 20 días desde la convocatoria de la audiencia previa
d) Hasta la celebración del juicio

70) Los presupuestos para el funcionamiento de las Cortes Generales son aprobados por…
a) Las Cortes Generales
b) El Rey
c) El Consejo de Ministros
d) El Ministro de Economía y Hacienda

71) Según la LEC, la entrega al destinatario de la comunicación de la copia de la resolución o de la cédula se documentará...
a) Por medio de diligencia que será firmada por el funcionario competente y por la persona a quien se haga.
b) Por medio de diligencia que será firmada por el funcionario o Procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga, cuyo nombre se hará constar.
c) Por medio de diligencia que será firmada por el funcionario o Procurador que la efectúe y por el destinatario.
d) Por medio de diligencia que será firmada por el Letrado de la Administración de Justicia, funcionario competente o, en su caso, el procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga.

72) En las poblaciones donde haya diez o más Juzgados, sus titulares elegirán a uno de ellos como Decano:
a) Por mayoría de tres quintos en primera votación
b) Por el mejor puesto en el escalafón
c) Por mayoría absoluta en la segunda votación
d) Por mayoría de dos tercios en primera votación.

73) Según la LEC, ¿a qué Registro podrá dirigirse el Juzgado de Primera Instancia, para comprobar si el demandado consta inscrito como rebelde?: T01
a) Al Registro Central de Penados y Rebeldes
b) Al Registro Central de Rebeldes Civiles
c) Al Registro Central Civil
d) A la Dirección General de los Registros

74) Podrán ser nombrados Presidente de Sala del Tribunal Supremo: T01
a) Sólo quienes ya tengan la categoría de Magistrado
b) Sólo quienes ya tengan la categoría de Magistrados del Tribunal Supremo
c) Sólo quienes ya sean Magistrados de Sala
d) Quienes sean abogados o juristas de prestigio, con más de quince años de actividad profesional en el orden jurisdiccional de la Sala

75) Según la LEC, no se admitirán las demandas que pretendan retener o recobrar la posesión si se interponen:
a) Transcurrido el plazo de un mes a contar desde el acto de la perturbación o el despojo
b) Transcurrido el plazo de seis meses a contar desde el acto de la perturbación o el despojo
c) Transcurrido el plazo de un año a contar desde el acto de la perturbación o el despojo
d) No tiene límite de tiempo este tipo de demanda, sino las de obra nueva

76) Según la Constitución, uno de los siguientes derechos no podrá ser suspendido en caso de que sea declarado el estado de excepción:
a) Derecho a la inviolabilidad del domicilio.
b) Libertad de residencia.
c) Derecho de asociación.
d) Derecho de huelga.

77) La jurisdicción criminal: G10
a) Puede ser prorrogada mediante resolución fundada a criterio del tribunal
b) Es siempre improrrogable.
c) Nunca es improrrogable
d) Sólo cabe su prórroga cuando sea un supuesto especial de los recogidos en la legislación ordinaria.

78) Cuando un juzgado de primera instancia, se dirija a un notario solicitando la expedición de primera copia de una escritura pública que obre en su protocolo, deben hacerlo por medio de: T10
a) Un exhorto, siempre que no este domiciliado en la misma población
b) Una cédula de requerimiento, en todo caso
c) Un mandamiento
d) Un oficio

79) No corresponde a un Ministro:
a) Ejercer la potestad reglamentaria en las materias propias de su Departamento.
b) Refrendar, en su caso, los actos del Rey en materia de su competencia.
c) Crear, modificar y suprimir las Secretarías de Estado que dependan orgánicamente de su Departamento.
d) Desarrollar la acción de Gobierno en el ámbito de su Departamento.

80) De acuerdo con el artículo 167.3 de la CE, los proyectos de reforma constitucional aprobados por ambas Cámaras serán sometidos a referéndum para su ratificación:
a) En todos los casos
b) Cuando así lo soliciten, dentro de los veinte días siguientes a su aprobación, cincuenta diputados o cincuenta senadores.
c) Cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, dos tercios de los miembros de cualquiera de las Cámaras
d) Cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.

81) Según el artículo 113 de la CE, la moción de censura:
a) Deberá ser presentada por al menos diez Diputados
b) Podrá ser presentada en el Senado
c) Se puede votar el mismo día de su presentación
d) Deberá incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno.

82) Según la LEC, cuando el responsable de la Oficina Judicial que recibiere el exhorto no practique las actuaciones que en él se interesen dentro del plazo señalado:
a) El Tribunal del órgano exhortante, a instancia de parte, recordará al exhortado la urgencia del cumplimiento
b) El Letrado de la Administración de Justicia del órgano exhortante, de oficio o a instancia de parte, recordará al exhortado la urgencia del cumplimiento
c) El Tribunal del órgano exhortante, de oficio o a instancia de parte, recordará al exhortado la urgencia del cumplimiento
d) El Letrado de la Administración de Justicia del órgano exhortante, a instancia de parte, recordará al exhortado la urgencia del cumplimiento

83) Conforme al art. 151.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil las resoluciones dictadas se notificarán: G10
a) En el mismo día o al día siguiente de haber sido dictadas
b) En el plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación.
c) En el plazo que se señale en la resolución que vaya a ser notificada
d) Sin dilación.

84) ¿Puede en algún caso, admitirse o consignarse respuesta alguna del interesado en las notificaciones, citaciones y emplazamientos?
a) No, nunca.
b) Sí, pero sólo en los emplazamientos.
c) No, a no ser que así se hubiera mandado.
d) Se admite para los requerimientos y notificaciones.

85) En el caso de que en el juicio ordinario el demandado formulare reconvención, se concederá al actor un plazo para contestarlo de…A00
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

86) Conforme al artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el procurador al que se haya encomendado la gestión del exhorto deberá presentar las actuaciones de auxilio judicial practicadas en el órgano exhortante: G10
a) Dentro de los cinco días siguientes
b) Dentro de los diez días siguientes
c) Dentro de los quince días siguientes
d) Dentro de los veinte días siguientes

87) Según la LEC, si no compareciere a la audiencia previa ninguna de las partes, se levantará acta haciéndolo constar y el tribunal:
a) Sin más trámites, dictará auto de sobreseimiento del proceso, ordenando el archivo de las actuaciones.
b) Previa audiencia de las partes, dictará auto de sobreseimiento, ordenando el archivo de las actuaciones.
c) Previo traslado a las partes por cinco días, dictará auto de sobreseimiento.
d) Previo traslado a las partes por tres días, dictará auto de sobreseimiento.

88) Los tribunales civiles podrán constituirse para la práctica de actuaciones judiciales:
a) Fuera del territorio de su jurisdicción para la práctica de actuaciones judiciales de instrucción penal, cuando no se perjudique la competencia del Juez correspondiente y venga justificado por razones de economía procesal.
b) En cualquier lugar del territorio de su jurisdicción, cuando fuera necesario o conveniente para la buena Administración de Justicia.
c) Fuera o dentro de su jurisdicción, cuando fuere necesaria o conveniente para la buena Administración de Justicia.
d) Son correctas las opciones a) y b).

89) En el juicio ordinario de la LEC regula, la designación judicial de perito propuesta en la demanda deberá acordarse: T12
a) En la resolución por la que se admita la demanda
b) Dentro de los cinco días siguientes a la presentación de la contestación a la demanda
c) En el acto de la audiencia previa
d) Al menos con quince días de antelación a la fecha que se señale para la celebración del juicio.

90) ¿Quién preside la sesión constitutiva del Consejo General del Poder Judicial?: A00
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El vocal de mayor edad
c) El que se elige por votación previa
d) El vocal que ostente mayor rango

91) Conforme a lo previsto en la LOPJ, de las solicitudes de ejecución de sentencias judiciales extranjeras en el orden civil, conocerán: T00
a) El Juzgado de Primera Instancia, en todo caso
b) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, salvo que con arreglo a lo acordado en los Tratados, corresponde a otro Tribunal o Juzgado
c) El Juzgado de Primera Instancia, a no ser que, con arreglo a lo acordado en los tratados y otras normas internacionales, corresponda su conocimiento a otro Juzgado o Tribunal.
d) La Audiencia Provincial, la sección civil.

92) Según la LEC, de hacerse constar en el lanzamiento la existencia de desperfectos en el inmueble originados por el ejecutado o los ocupantes…
a) Se acordara el embargo de bienes y su constitución en depósito, a instancia de parte.
b) Se podrá acordar la retención y constitución en depósito de bienes suficientes del posible responsable para responder de las costas.
c) Se podrá acordar la retención y constitución en depósito de bienes suficientes del posible responsable, para responder de los daños y perjuicios causados,
d) Ninguna respuesta es cierta.

93) Conforme a lo dispuesto en el art. 54 de la Ley de Jurisdicción Social, las resoluciones procesales se notificarán:
a) En el plazo máximo de tres días desde su fecha o publicación
b) El mismo día de su fecha, o de la publicación, y no siendo posible, en el día hábil siguiente.
c) En el plazo máximo de dos días desde su fecha o publicación
d) Al día hábil siguiente de su fecha o publicación.

94) Según la Ley de Jurisdicción Social, se hará saber al receptor que está obligado a entregar la copia de la resolución o la cédula al destinatario de ésta, o a darle aviso si sabe su paradero, con advertencia de que puede ser sancionado con multa de:
a) 60 a 120 euros si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad.
b) 20 a 120 euros si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad.
c) 20 a 200 euros si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad.
d) 20 a 180 euros si se niega a la recepción o no hace la entrega a la mayor brevedad.

95) La Constitución Española establece que las Comunidades Autónomas, mediante la reforma de sus Estatutos, podrán ampliar sus competencias transcurridos:
a) Dos años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Cinco años.

96) Señale la respuesta correcta en relación con el nombramiento de los Secretarios de Gobierno:
a) Será nombrado y removido libremente por el Ministro de Justicia.
b) El nombramiento será por un plazo de 5 años renovable por períodos iguales.
c) En todo caso, para su nombramiento se recabará informe sobre el candidato de la Sala de Gobierno del Tribunal respectivo, así como del Consejo del Secretariado.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

97) En el procedimiento laboral, las sentencias se notifican a los interesados en el plazo:
a) El mismo día de su fecha, o de la publicación, y no siendo posible, en el día hábil siguiente.
b) Dentro de los dos días siguientes a su fecha o publicación
c) Dentro de los tres días siguientes de su fecha o publicación
d) Al día siguiente de su fecha o publicación.

98) Para los actos de comunicación y ejecución en procedimiento civil son hábiles:
a) de las 8 de la mañana a las 8 de la noche
b) de las 8 de la mañana a las 10 de la noche
c) de las 8 de la tarde a las 10 de la noche
d) de las 8 de la mañana a las 12 de la noche.

99) ¿Qué es una Ley de Bases? A02
a) Una disposición del Gobierno que contiene legislación delegada
b) Una disposición legislativa que el Gobierno adopta en caso de extraordinaria y urgente necesidad
c) Aquella por la que las Cortes Generales delegan en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley, para la formación de textos articulados
d) Aquella por la que las Cortes Generales atribuyen, en materia de competencia estatal, a alguna comunidad Autónoma, la facultad de dictar normas legislativas en su territorio.

100) ¿Cómo se denomina el acto de comunicación de un Tribunal cuando se dirige a la Jefatura Provincial de Tráfico en un proceso civil y penal?
a) Oficio en civil y penal
b) Oficio en civil y penal, salvo en el caso de que se haya impuesto la pena de privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores, mediante mandamiento para que deje sin efecto el permiso de conducir y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena.
c) Mandamiento en civil y penal
d) Oficio en civil y mandamiento en penal
