1) La vista en el recurso extraordinario por infracción procesal se celebra en el plazo:
a) Treinta días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Diez días

2) Si durante la sustanciación de los recursos de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación en procesos que lleven aparejado lanzamiento, el demandado recurrente dejare de pagar los plazos que venzan o los que deba adelantar…
a) Se declararán desiertos los recursos
b) Se concederá al recurrente el plazo de diez días para consignar
c) No tiene ninguna importancia para la tramitación del recurso
d) Se produce la pérdida del recurso.

3) Al demandado rebelde que, por carecer de domicilio conocido o hallarse en ignorado paradero, hubiese sido citado o emplazado para personarse mediante edictos…
a) Se le comunicara la pendencia del proceso a instancia de cualquiera de las partes personadas.
b) Se le comunicará la pendencia del proceso de oficio.
c) Se le comunicará la pendencia del proceso, de oficio o a instancia de cualquiera de las partes personadas, en cuanto se tenga noticia del lugar en que pueda llevarse a cabo la comunicación.
d) Ninguna respuesta es cierta.

4) Para poder interponer la demanda de revisión de sentencias firmes será indispensable que a ella se acompañe documento justificativo de haberse depositado la cantidad de…
a) 50 €
b) 150 €
c) 300 €
d) 600 €

5) En el escrito de interposición del recurso de apelación se podrá pedir, además, la práctica en segunda instancia de las pruebas siguientes:
a) Las que hubieren sido indebidamente denegadas en la primera instancia, siempre que se hubiere formulado la oportuna protesta en la vista.
b) Las propuestas y admitidas en la primera instancia no practicadas por cualquier causa no imputable al que las hubiere solicitado
c) Las que se refieran a hechos de relevancia para la decisión del pleito ocurridos después del comienzo del plazo para dictar sentencia en la primera instancia
d) Cualquiera de las anteriores

6) Serán recurribles en casación las sentencias dictadas en segunda instancia por las Audiencias Provinciales, en los siguientes casos:
a) Cuando se dictaran para la tutela judicial civil de derechos fundamentales, excepto los que reconoce el artículo 24 de la Constitución.
b) Cuando la cuantía del asunto excediere de 600.000 €
c) Cuando la cuantía del proceso no excediere de 600.000€ o este se haya tramitado por razón de materia, siempre que, en ambos casos, la resolución del recurso presente interés casacional.
d) Todas las respuestas son ciertas.

7) Contra las sentencias dictadas por las Audiencias Provinciales en la segunda instancia de cualquier tipo de proceso civil podrán las partes legitimadas interponer…
a) Recurso extraordinario por infracción procesal
b) El recurso de casación.
c) Recurso de apelación
d) Las respuestas a y b son ciertas

8) Cabe recurso de queja…
a) Contra las providencias en que el tribunal deniegue la tramitación de un recurso de apelación
b) Contra los autos en que el tribunal que haya dictado la resolución denegare la tramitación de un recurso de apelación, extraordinario por infracción procesal o de casación.
c) Contra las providencias en que el tribunal que haya dictado la resolución denegare la tramitación de un recurso de apelación, extraordinario por infracción procesal o de casación
d) Ninguna respuesta es cierta.

9) Carecerán de efectos suspensivos…
a) La apelación contra sentencias desestimatorias de la demanda y contra autos que pongan fin al proceso
b) La apelación contra sentencias estimatorias de la demanda
c) La apelación contra autos que estimen el procedimiento de jurisdicción voluntaria
d) La apelación contra cualquier sentencia o auto.

10) Presentado el escrito de interposición en el recurso extraordinario por infracción procesal, se remitirán todos los autos originales a la Sala sentenciadora en el plazo de:
a) Diez días
b) Cinco días
c) Veinte días
d) Treinta días

11) Estimada la pretensión del demandado rebelde, se remitirá certificación de la sentencia que estime procedente la rescisión al tribunal que hubiere conocido del asunto en primera instancia y, ante él, se procederá a:
a) Entregar los autos por diez días al demandado para que pueda exponer y pedir lo que a su derecho convenga, en la forma prevenida para la contestación a la demanda.
b) Resolver los autos por veinte días al demandado para que pueda exponer y pedir lo que a su derecho convenga, siguiendo los trámites del juicio ordinario.
c) Entregar los autos por cinco días al demandado para que pueda exponer y pedir lo que a su derecho convenga, en la forma prevenida para la contestación a la demanda.
d) Pasar los autos al ponente para decidir sobre el recibimiento a prueba.

12) Presentada y admitida la demanda de revisión, el Letrado de la Administración de Justicia solicitará que se remitan al tribunal todas las actuaciones del pleito cuya sentencia se impugne, y emplazará a cuantos en él hubieren litigado, o a sus causahabientes para que contesten a la demanda en el plazo de…
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Treinta días.

13) La sentencia que se dicte en los recursos en interés de la ley respetará
a) Las situaciones jurídicas de la sentencia que se toma en consideración
b) Las situaciones jurídicas de las sentencias anteriores, si estas fueron favorables
c) Las situaciones jurídicas de las sentencias anteriores, si estas fueron desfavorables
d) En todo caso, las situaciones jurídicas particulares derivadas de las sentencias alegadas

14) Los plazos para recurrir se contarán desde
a) El día de la notificación de la resolución que se recurra, o en su caso a la notificación de su aclaración o de la denegación de esta
b) El día siguiente al de la notificación de la resolución que se recurra, o, en su caso, a la notificación de su aclaración o de la denegación de ésta.
c) El día siguiente al de la ultima notificación realizada en el procedimiento
d) El día siguiente a aquel en que se dicta la resolución que se recurre

15) Contra la sentencia que se dicte en la acción de rescisión, cabe interponer…
a) Recurso de apelación
b) Recurso de casación
c) Recurso de queja
d) Ningún recurso

16) El recurso extraordinario por infracción procesal se interpondrá…
a) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución que se impugne dentro del plazo de cinco días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
b) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución que se impugne dentro del plazo de diez días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
c) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución que se impugne dentro del plazo de veinte días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
d) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución que se impugne dentro del plazo de treinta días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.

17) En relación a la sustanciación y decisión del recurso de queja, señale la incorrecta:
a) Se interpone ante el órgano al que corresponde resolver el recurso no tramitado
b) Se interpone en el plazo de 10 días desde la notificación de la resolución que deniega la tramitación del recurso de apelación, extraordinario de infracción procesal o de casación
c) Con el recurso deberá acompañarse testimonio de la resolución recurrida
d) El tribunal resolverá en el plazo de cinco días.

18) Contra la sentencia que dicte el tribunal de revisión
a) Cabe recurso de suplica
b) Cabe recurso de reposición
c) No se dará recurso alguno.
d) Cabe recurso de apelación

19) Según determina la LEC 1/2000, admitido a trámite el recurso de reposición por el Letrado de la Administración de Justicia se concederá a las demás partes personadas, para su impugnación, por un plazo común de: G01
a) 3 días
b) 5 días
c) 9 días
d) 10 días

20) La Sala del Tribunal Supremo, antes de resolver, pondrá de manifiesto mediante providencia la posible causa de inadmisión del recurso de casación a las demás partes personadas, para que formulen las alegaciones que estimen procedentes en el plazo de…
a) Veinte días
b) Diez días
c) Cinco días
d) Tres días

21) En la resolución del recurso por infracción procesal se examinará y decidirá en primer lugar por el motivo fundado en…
a) La infracción de normas sobre jurisdicción
b) La infracción de normas sobre competencia objetiva
c) La infracción de normas sobre competencia funcional
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas.

22) La rescisión de sentencia firme a instancia del demandado rebelde sólo procederá si se solicita dentro de los plazo/s siguiente/s:
a) De veinte días, a partir de la notificación de la sentencia firme, si dicha notificación se hubiere practicado personalmente
b) De dos meses, a partir de la publicación del edicto de notificación de la sentencia firme, si ésta no se notificó personalmente.
c) De un mes, a partir de la notificación de la sentencia firme, si dicha notificación se hubiere practicado personalmente
d) Las respuestas a y b son ciertas.

23) Admitido, total o parcialmente, el recurso extraordinario por infracción procesal…
a) Se procederá a dictar sentencia resolviendo el recurso en el fondo
b) Se entregara copia del escrito a las partes recurridas para que aleguen en el plazo de diez días
c) Se entregará copia del escrito de interposición a la parte o partes recurridas y personadas para que formalicen por escrito su oposición en el plazo de veinte días
d) Se entregara copia del escrito de interposición a las partes recurridas para que en el plazo de veinte días sucesivos, formalicen su oposición

24) Si la resolución impugnada fuera apelable y el recurso se hubiera formulado dentro de plazo, tendrá por interpuesto el recurso:
a) En el plazo de cinco días el Letrado de la Administración de Justicia
b) En el plazo de tres días el Letrado de la Administración de Justicia
c) En el plazo de cinco días el Tribunal
d) En el plazo de tres días el Tribunal

25) Después de la vista, el tribunal resolverá sobre el recurso de apelación contra una sentencia
a) Mediante auto dentro de los 10 días siguientes a la terminación de la vista
b) Mediante auto dentro de los 5 días siguientes a la terminación de la vista
c) Mediante sentencia dentro de los 5 días siguientes a la terminación de la vista
d) Mediante sentencia dentro de los 10 días siguientes a la terminación de la vista

26) El auto resolviendo el recurso de reposición frente a un providencia se dicta en el plazo de…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Ocho días

27) Contra el auto que resuelva sobre la admisión del recurso extraordinario por infracción procesal…
a) No se dará recurso alguno
b) Cabe recurso de casación
c) No se dará recurso alguno, pero resuelve mediante sentencia
d) Cabe recurso de revisión.

28) El recurso de casación se interpondrá:
a) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución, dentro de los veinte días siguientes contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
b) Ante el tribunal que hubiere dictado la sentencia, dentro de los veinte días siguientes contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
c) Ante el tribunal que hubiere dictado la sentencia, dentro de los treinta días siguientes contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
d) Ante el tribunal que hubiere dictado la resolución, dentro de los treinta días siguientes contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.

29) La sentencia o resolución que ponga fin al proceso de rebeldía se notificará al demandado:
a) Personalmente.
b) Mediante edictos
c) Por correo, si su domicilio fuere conocido
d) Por medios telemáticos.

30) En cuanto al recurso en interés de ley, ¿hay algún enunciado incierto?
a) Podrá interponerse recurso en interés de la ley, para la unidad de doctrina jurisprudencial, respecto de sentencias que resuelvan recursos extraordinarios por infracción de ley procesal cuando las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia sostuvieran criterios discrepantes sobre la interpretación de normas procesales.
b) Podrán interponer este recurso contra sentencias que hubiesen sido recurridas en amparo ante el Tribunal Constitucional.
c) Podrán, en todo caso, recurrir en interés de la ley el Ministerio Fiscal y el Defensor del Pueblo
d) Podrán interponer este recurso las personas jurídicas de Derecho público que en relación con las cuestiones procesales sobre las que verse el recurso, acrediten interés legítimo en la unidad jurisprudencial sobre esas cuestiones.

31) Se interpondrá recurso extraordinario por infracción procesal…
a) Dentro del plazo de veinte días ante el tribunal que haya dictado la sentencia que se impugne
b) Dentro del plazo de diez días ante el tribunal que haya dictado la resolución que se impugne
c) Dentro del plazo de veinte días ante el tribunal que haya dictado la resolución que se impugne
d) Dentro del plazo de diez días ante el tribunal que haya dictado la resolución que se impugne.

32) En el orden civil, conocerán de los recursos de apelación:
a) Los Juzgados de Primera Instancia, cuando las resoluciones apelables hayan sido dictadas por los Juzgados de Paz de su partido.
b) Las Audiencias Provinciales, cuando las resoluciones apelables hayan sido dictadas por los Juzgados de Primera Instancia de su circunscripción.
c) Correcta es la opción a y b.
d) Los Tribunales Superiores de Justicia y las Audiencias Provinciales, cuando las resoluciones apelables hayan sido por Audiencias o Juzgados de Primera Instancia de su circunscripción.

33) Según la LEC, contra todas las providencias y autos no definitivos dictados ante el mismo Tribunal que dictó la resolución recurrida cabrá recurso de
a) Suplica
b) Reposición
c) Apelación
d) Reforma

34) Cuando distintos litigantes de un mismo proceso opten, cada uno de ellos, por diferente recurso extraordinario, uno por infracción procesal y otro por vulneración de las normas de Derecho civil foral o especial propio de una Comunidad Autónoma…
a) Se tramita en primer lugar el de infracción procesal
b) Se tramita en primer lugar el de vulneración de Derecho civil foral o especial propio de una Comunidad autónoma
c) Ambos recursos se sustanciarán y decidirán acumulados en una sola pieza
d) Se confiere traslado a la parte para que en el plazo de cinco días opte por uno de los dos recursos.

35) Las demandas de rescisión de sentencias firmes dictadas en rebeldía:
a) No suspenderán su ejecución, salvo que se interpusiera y admitiera demanda de revisión o de rescisión de sentencia firme en rebeldía
b) No suspenderán su ejecución, salvo que se interpusiera demanda de revisión o de rescisión de sentencia firme en rebeldía
c) Suponen el archivo de la ejecución
d) Suspenderá su ejecución, salvo que se admitiera demanda de revisión de sentencia firme en rebeldía.

36) El recurso extraordinario por infracción procesal sólo podrá fundarse en los siguientes motivos: señale la incorrecta.
a) Infracción de las normas sobre jurisdicción y competencia territorial, objetiva o funcional.
b) Infracción de las normas procesales reguladoras de la sentencia.
c) Infracción de las normas legales que rigen los actos y garantías del proceso cuando la infracción hubiere podido producir indefensión.
d) Vulneración, en el proceso civil, de derechos fundamentales reconocidos en el artículo 24 de la Constitución

37) Recibidos los autos por el tribunal que haya de resolver sobre la apelación, si se hubiesen aportado nuevos documentos o propuesto prueba, acordará lo que proceda sobre su admisión en el plazo de…
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

38) La declaración de rebeldía…
a) Será considerada como un reconocimiento de los hechos de la demanda
b) No será considerada como allanamiento ni desistimiento
c) No será considerada como admisión de los hechos de la demanda.
d) No será considerada como allanamiento ni como admisión de los hechos de la demanda, salvo los casos en la que la ley expresamente disponga lo contrario.

39) No habrá lugar a la revisión de una sentencia firme:
a) Si después de pronunciada, se recobraren u obtuvieren documentos decisivos, de los que no se hubiere podido disponer por fuerza mayor o por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado.
b) Si hubiere recaído en virtud de documentos que al tiempo de dictarse ignoraba una de las partes haber sido declarados falsos en un proceso penal, o cuya falsedad declarare después penalmente.
c) Si hubiere recaído en virtud de prueba testifical o pericial, y los testigos o los peritos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento a la sentencia.
d) Si se hubiere ganado injustamente en virtud de cohecho, violencia o falsedad documental.

40) Según la LEC, contra el auto que resuelve el recurso de reposición…
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá apelación
c) Cabrá reposición
d) Salvo los casos en que proceda el recurso de queja, no cabrá recurso alguno

41) Según la LEC, recibidos los autos en el Tribunal que vaya a conocer del recurso por infracción procesal
a) Se pasarán los autos al Magistrado ponente para que admita o inadmita el recurso.
b) Se pasarán las actuaciones al Magistrado ponente para que se instruya y someta a la deliberación de la Sala lo que haya de resolverse sobre la admisión o inadmisión del recurso extraordinario por infracción procesal.
c) Se procederá señalar día y hora para la celebración de vista.
d) Se concederá el plazo de tres días a las partes para que soliciten si desean conclusiones o vista.

42) Los recursos en interés de la ley se interpondrán, en el plazo de
a) Un año desde que se dictó la sentencia más moderna, directamente ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo.
b) Un año desde que se dicté la sentencia más antigua, directamente ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) Un año desde que adquirió firmeza la sentencia mas moderna, directamente ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
d) Un año desde que se notificó la sentencia mas moderna, directamente ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo

43) Contra el auto que resuelva el recurso de queja
a) Cabe recurso de suplica
b) Cabe recurso de reposición
c) Cabe recurso de queja
d) No se dará recurso alguno.

44) La Sala dictará sentencia sobre el recurso de casación dentro de los…
a) Veinte días siguientes al de finalización de la vista, o al señalado para la votación y fallo
b) Veinte días siguientes al señalado para la votación y fallo
c) Diez días siguientes al de finalización de la vista, o al señalado para la votación y fallo
d) Diez días siguientes al de finalización de la vista.

45) La práctica de las pruebas en el recurso por infracción procesal,
a) Se regirá por lo dispuesto en la ley para la audiencia previa en los juicios ordinarios
b) Se regirá por lo dispuesto en la ley para el juicio en los juicios ordinarios
c) Se regirá por lo dispuesto en la ley para la vista de los juicios verbales.
d) No existe prueba en este recurso

46) El recurso de reposición deberá interponerse en el plazo de…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Ocho días

47) La resolución que declara la rebeldía del demandado, si su domicilio fuere conocido, se notificará: T01
a) Por correo
b) Por edictos
c) A través de su Procurador
d) En estrados

48) Contra la sentencia que resuelva el recurso extraordinario por infracción procesal..
a) No cabra recurso alguno, salvo lo previsto sobre el recurso en interés de la ley ante la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
b) No cabra recurso alguno
c) Cabe recurso de casación ante el TSJ si se trata de derecho especial de la comunidad autónoma
d) Cabe recurso de apelación.

49) En caso de que el Tribunal resuelva el recurso de queja y considerase bien denegada la tramitación del recurso:
a) En el plazo de cinco días, mandará ponerlo en conocimiento del tribunal correspondiente, para que conste en autos
b) En el plazo de diez días, mandará ponerlo en conocimiento del tribunal correspondiente, para que conste en autos
c) Mandará ponerlo en conocimiento del tribunal correspondiente, para que conste en autos
d) En el plazo de veinte días, mandará ponerlo en conocimiento del tribunal correspondiente, para que conste en autos

50) Presentado el escrito de interposición de casación, el Letrado de la Administración de Justicia remitirá todos los autos originales al Tribunal competente para conocer del recurso de casación, dentro de los:
a) Diez días siguientes
b) Cinco días siguientes
c) Veinte días siguientes
d) Treinta días siguientes.

51) En los procesos que lleven aparejado el lanzamiento, no se admitirán al demandado los recursos de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación si al interponerlos:
a) No acredita tener satisfechas las rentas vencidas, comprometiéndose a pagar el resto,
b) No manifiesta, acreditándolo por escrito, tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas.
c) No acredita, mediante resguardo, tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas
d) No es necesario deposito alguno

52) Según la LEC, contra sentencias dictadas en segunda instancia por las Audiencias Provinciales, se podrá interponer recurso de: T02
a) Súplica
b) Apelación
c) Queja
d) Infracción procesal

53) De los escritos de impugnación de la sentencia, el Letrado de la Administración de Justicia dará traslado al apelante principal, para que en el plazo de 10 días manifieste lo que tenga por conveniente…
a) Sobre admisibilidad de la impugnación
b) Sobre los documentos aportados
c) Sobre las pruebas propuestas por el apelado
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas

54) Cuando distintos litigantes de un mismo proceso opten, cada uno de ellos, por diferente recurso extraordinario…
a) El que se funde en casación se sustanciara por el tribunal competente con preferencia al de infracción procesal
b) El que se funde en infracción procesal se sustanciará por el tribunal competente con preferencia al de casación, cuya tramitación, sin embargo, será iniciada y continuará hasta que se decida su admisión, quedando después en suspenso.
c) Se tramitan simultáneamente ambos recursos, remitiéndose el correspondiente testimonio
d) Ninguna de las respuestas es cierta.

55) La pretensión del demandado rebelde de que se rescinda una sentencia firme se sustanciará por los trámites establecidos para:
a) El juicio verbal
b) El juicio ordinario
c) El recurso de revisión
d) Las cuestiones incidentales

56) Cuando la misma parte interponga recursos de casación contra una misma sentencia ante el Tribunal Supremo y ante Tribunal Superior de Justicia,
a) Se tramitara en primer lugar el recurso ante el Tribunal Supremo, y en función de su resultado se acordara lo procedente
b) Se requerirá al recurrente para que en el plazo de cinco días opte por uno de los dos recursos
c) Se tramitan simultáneamente, quedando los autos originales ante el Tribunal Supremo que remite testimonio al Tribunal Superior de Justicia
d) Se tendrá, mediante providencia, por no presentado el primero de ellos, en cuanto se acredite esta circunstancia

57) Recibidos los autos por el Tribunal que haya resolver sobre la apelación, si no se hubiere propuesto prueba, podrá acordarse la celebración de vista siempre…
a) Que así lo haya solicitado alguna de las partes
b) Que el Tribunal lo considere necesario
c) No se acuerda vista, al no haber pruebas o inadmitidos todas las propuestas.
d) La respuesta a) y b) es correcta

58) Contra el auto que resuelva sobre la admisión del recurso extraordinario por infracción procesal…
a) Cabe recurso de queja
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) No se dará recurso alguno

59) Contestada la demanda de revisión o transcurrido el plazo de 20 días sin haberlo hecho, el Letrado de la Administración de Justicia…
a) Convocará a las partes a una vista que se sustanciará con arreglo a los juicios verbales
b) Convocará a las partes a una audiencia previa que se sustanciará con arreglo a los juicios ordinarios
c) Si lo solicitan, convocará a las partes a una vista que se sustanciará con arreglo a los juicios verbales, en caso contrario pasará los autos a SSª para que dicte sentencia.
d) Convocará a las partes en tres días a una audiencia previa que se celebrará enel plazo de veinte días

60) ¿Cuál es el enunciado incierto?
a) Se podrá interponer recurso de queja ante el órgano al que corresponda resolver del recurso no tramitado.
b) Los recursos de queja se tramitarán y resolverán con carácter preferente.
c) El recurso de queja se preparará pidiendo, dentro del quinto día, reposición del auto recurrido, y para el caso de no estimarla, testimonio de ambas resoluciones.
d) Todas las respuestas son ciertas

61) En los procesos en que se pretenda la condena a indemnizar los daños y perjuicios derivados de la circulación de vehículos de motor no se admitirán al condenado a pagar la indemnización los recursos de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación, si al interponerlos:
a) No acredita haber constituido depósito del importe de la condena más los intereses ordinarios y tasas judiciales en el establecimiento destinado al efecto.
b) No acredita haber constituido depósito del importe de la condena más los intereses y recargos exigibles en el establecimiento destinado al efecto.
c) No acredita haber constituido depósito del importe de la condena más los intereses en el establecimiento destinado al efecto.
d) No acredita haber constituido depósito del importe de la condena más los intereses moratorios y vencidos en el establecimiento destinado al efecto.

62) Contra la providencia en la que se tenga por interpuesto el recurso extraordinario por infracción procesal:
a) No cabe interponer recurso alguno, pero la parte recurrida podrá alegar la inadmisibilidad en el trámite de oposición.
b) La parte recurrida no podrá interponer recurso alguno, pero podrá oponerse a la admisión del recurso extraordinario por infracción procesal al comparecer ante el Tribunal Superior de Justicia.
c) La parte recurrida no podrá interponer recurso alguno, pero podrá oponerse a su admisión dentro del plazo de los cinco días siguientes a la notificación de dicha providencia
d) Cabe recurso de queja

63) El recurso de casación se interpondrá dentro del plazo de:
a) Veinte días ante el tribunal que haya dictado la resolución que se impugne
b) Diez días ante el tribunal que haya dictado la sentencia que se impugne
c) Veinte días ante el tribunal que vaya a conocer del recurso que se impugne
d) Diez días ante el tribunal que vaya a conocer del recurso que se impugne

64) Presentado en tiempo el recurso de queja con la resolución recurrida, el tribunal resolverá sobre él en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Treinta días

65) En el recurso de casación, si todas las partes hubieran solicitado la celebración de vista:
a) El Letrado Admon de Justicia señalará día y hora para su celebración dentro de los 20 días siguientes
b) El Letrado Admon de Justicia señalará día y hora para su celebración
c) El Letrado Admon de Justicia señalará día y hora para su celebración dentro del mes siguientes
d) El Letrado Admon de Justicia señalará día y hora para su celebración dentro de los 30 días siguientes

66) Del recurso en interés de la Ley, del escrito o escritos de interposición, con sus documentos anexos, se dará traslado por el Letrado Admon de Justicia a quienes se hubieren personado como partes en los procesos en que hubieran recaído las sentencias objeto del recurso, para que, en el plazo de______ días, puedan formular alegaciones expresando los criterios jurídicos que consideren más fundados.
a) Treinta días
b) Veinte días
c) Quince días
d) Cinco días

67) En ningún caso podrá solicitarse la revisión después de transcurridos…
a) Cinco años desde que se dictó la sentencia
b) Cinco años desde la fecha de la publicación de la sentencia
c) Cinco años desde la notificación de la sentencia
d) Cinco años desde el día siguiente a la notificación de la sentencia

68) El demandado rebelde a quien haya sido notificada personalmente la sentencia…
a) Podrá solicitar la rescisión de la sentencia firme
b) Podrá solicitar la revisión de la sentencia firme
c) Sólo podrá utilizar contra ella el recurso de apelación, y el extraordinario por infracción procesal o el de casación, cuando procedan, si los interpone dentro del plazo legal.
d) Todas las respuestas son ciertas

69) La Sala dictará sentencia en el recurso por infracción procesal en el plazo de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Quince días
d) Cinco días

70) Se tramitarán preferentemente los recursos de apelación legalmente previstos contra…
a) Sentencias que desestimen las demandas
b) Sentencias que inadmitan las demandas
c) Autos que inadmitan demandas por falta de requisitos que la ley exija
d) Procedimientos de derechos especiales

71) Admitido el recurso de casación, se dará traslado del escrito de interposición, con sus documentos adjuntos, a la parte o partes recurridas, para que formalicen su oposición por escrito en el plazo de…
a) Veinte días
b) Diez días
c) Cinco días
d) Quince días

72) El recurso de queja contra el auto del Juzgado de Primera Instancia denegando el recurso de apelación se interpondrá ante: T01
a) El mismo Juzgado que denegó la apelación
b) La Audiencia Provincial
c) La Sala Civil del Tribunal Superior de Justicia
d) La Sala Primera del Tribunal Supremo

73) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuál es el fin del recurso en interés de ley? T03
a) La revisión de la constitucionalidad de la norma
b) La revisión de la sentencia para que se dicte otra favorable al recurrente
c) La unificación de la doctrina jurisprudencial
d) La revisión de la infracción de normas del procedimiento

74) Conforme a lo preceptuado en el artículo 465 de la LEC y habiéndose celebrado vista, el Tribunal competente para resolver la apelación deberá resolver dentro de los: T16
a) Cinco días siguientes a la terminación
b) Diez días siguientes a la terminación
c) Quince días siguientes a la terminación
d) Treinta días siguientes a la terminación.

75) El recurso de apelación interpuesto contra sentencias desestimatorias de la demanda y contra autos que pongan fin al proceso, conforme a lo preceptuado en
el artículo 456 de la LEC: T16
a) Se admitirán en ambos efectos
b) Carecerán de efectos suspensivos.
c) Tendrán, según su naturaleza y contenido de sus pronunciamientos, la eficacia que establece el Título II del Libro III de esta Ley.
d) Se admitirán en ambos efectos tan sólo cuando la misma ley lo disponga expresamente.
