1) Las peticiones de separación o divorcio presentadas de común acuerdo por mbos cónyuges o por uno con el consentimiento del otro se tramitarán:
a) Por las normas del juicio verbal
b) Por las normas del juicio ordinario
c) Por las normas contenidas en los arts. 777
d) Por las normas de los incidentes.

2) Según el artículo 753 de la LEC, ¿qué procesos tendrán tramitación preferente?:
a) Los procesos de incapacitación
b) Los de nulidad de matrimonio, separación y divorcio
c) Los que versen sobre guardia y custodia de hijos menores
d) Los de filiación, siempre que el demandado esté en situación de rebeldía procesal

3) La falta de asistencia, sin causa justificada, de alguno de los cónyuges a la comparecencia por las medidas provisionales previas a la demanda de nulidad, separación o divorcio podrá determinar:
a) Que se dicte auto de sobreseimiento si quien no comparece es el actor
b) La rebeldía del demandado si es este quien no comparece
c) Que se consideren admitidos los hechos alegados por el cónyuge presente para fundamentar sus peticiones sobre medidas provisionales de carácter patrimonial.
d) Todas las respuestas son ciertas.

4) Las demandas de separación y divorcio, salvo las de mutuo acuerdo y las de nulidad del matrimonio, se sustanciarán:
a) Por los tramites de los incidentes
b) Por los trámites del juicio verbal
c) Por los tramites del juicio ordinario
d) Por los trámites del declarativo que corresponda.

5) Cuando proceda las sentencias y resoluciones dictadas en estos procedimientos especiales:
a) El Secretario Judicial acordará que se comuniquen de oficio a los Registros Públicos
b) El Secretario Judicial acordará que se comuniquen de oficio a los Registros Civiles
c) El Tribunal acordará que se comuniquen de oficio a los Registros Públicos
d) El Tribunal acordará que se comuniquen de oficio a los Registros Civiles

6) La sentencia que declare la prodigalidad debe determinar:
a) El régimen de tutela o guarda
b) La necesidad de internamiento
c) Los actos que no puede realizar sin el consentimiento de quien le asista
d) La extensión y límites de la incapacidad.

7) Será siempre parte el Ministerio Fiscal en los siguientes procesos:
a) Nulidad matrimonial
b) Divorcio matrimonial
c) Reconocimiento de la eficacia civil de resoluciones eclesiásticas
d) Declaración de prodigalidad.

8) ¿Debe intervenir el Ministerio Fiscal en los procedimientos matrimoniales? T00
a) Siempre
b) Sí, cuando así lo solicite el Juez o cualquiera de las dos partes del procedimiento
c) Sí, cuando existen menores o incapacitados
d) En ningún caso

9) La reconvención en el proceso matrimonial se contestara por el actor en el plazo de:
a) Cinco días
b) diez días
c) veinte días
d) tres días.

10) Una vez practicadas las pruebas, en las medidas provisionales previas a la demanda de divorcio, el Tribunal permitirá a las partes…
a) Formular por escrito sus conclusiones sobre los hechos controvertidos, en la vista
b) Formular por escrito sus conclusiones sobre los hechos controvertidos, en la comparecencia
c) Formular oralmente sus conclusiones sobre los hechos controvertidos, en la vista
d) Formular oralmente sus conclusiones sobre los hechos controvertidos, en la comparecencia

11) Quien de los siguientes no puede promover la declaración de prodigalidad:
a) El cónyuge
b) El descendiente o ascendiente que percibe alimentos
c) El Ministerio Fiscal
d) Los hermanos.

12) Ratificada por ambos cónyuges la solicitud, si la documentación aportada fuera insuficiente, el tribunal:
a) Dictara auto de sobreseimiento
b) Concederá mediante providencia a los solicitantes un plazo de diez días para que la completen
c) Resolverá lo que proceda, en el plazo de dos días
d) Concederá mediante providencia a los solicitantes un plazo de cinco días para que la completen.

13) En los procedimientos de separación o divorcio solicitados de común acuerdo por los cónyuges:
a) Cada parte deberá ser representada por un procurador y letrado diferente
b) Los cónyuges podrán valerse de una sola defensa y representación
c) Los cónyuges podrán valerse de una misma representación pero necesitan diferentes Letrados
d) Los cónyuges podrán valerse del mismo letrado pero necesitan diferente representación.

14) Cuando el tribunal competente tenga conocimiento de la existencia de posible causa de incapacitación en una persona:
a) Adoptará de oficio las medidas que estime necesarias para la adecuada protección del presunto incapaz o de su patrimonio y pondrá el hecho en conocimiento del Ministerio Fiscal para que promueva, si lo estima procedente, la incapacitación.
b) El Ministerio Fiscal podrá también, en cuanto tenga conocimiento de la existencia de posible causa de incapacitación de una persona, solicitar del tribunal la inmediata adopción de las medidas a que se refiere el apartado anterior.
c) Las mismas medidas podrán adoptarse, de oficio o a instancia de parte, en cualquier estado del procedimiento de incapacitación.
d) Todas las respuestas son ciertas.

15) Contra la resolución de las medidas provisionales previas a la demanda de nulidad, separación o divorcio cabe:
a) Recurso de apelación sin efectos suspensivos
b) Recurso de apelación con efectos suspensivos
c) Recurso de reposición
d) Ningún recurso.

16) En el procedimiento matrimonial contencioso, las pruebas que no puedan practicarse en el acto de la vista se practicarán:
a) Dentro del plazo de veinte días siguientes
b) Dentro del plazo de treinta días siguientes
c) Dentro del plazo que el Tribunal señale, que no podrá exceder de treinta días
d) Dentro del plazo de diez días siguientes

17) Cuando hubiere hijos menores o incapacitados, se les oirá si tuvieren suficiente juicio y, en todo caso:
a) Si fueren mayores de catorce años
b) Si fueren mayores de doce años.
c) Si fueren mayores de diez años
d) Si fueren mayores de trece años.

18) En los procesos sobre incapacitación, en los de nulidad matrimonial y en los de determinación e impugnación de la filiación será:
a) No será nunca parte el Ministerio fiscal
b) Será parte el Ministerio Fiscal si hay hijos menores o incapaces
c) Siempre parte el Ministerio Fiscal, aunque no haya sido promotor de los mismos ni deba, conforme a la Ley, asumir la defensa de alguna de las partes.
d) Ninguna respuesta es cierta.

19) ¿De qué plazo dispone el tribunal para resolver las medidas previas a la demanda de separación, divorcio y nulidad matrimonial?
a) 10 días desde la finalización de la comparecencia o, en su caso, terminado el acto que se hubiere señalado para la práctica de la prueba que no hubiera podido producirse en aquella.
b) 5 días desde la finalización de la comparecencia o, en su caso, terminado el acto que se hubiere señalado para la práctica de la prueba que no hubiera podido producirse en aquella.
c) 3 días desde la finalización de la comparecencia o, en su caso, terminado el acto que se hubiere señalado para la práctica de la prueba que no hubiera podido producirse en aquella.
d) 20 días desde la finalización de la comparecencia o, en su caso, terminado el acto que se hubiere señalado para la práctica de la prueba que no hubiera podido producirse en aquella.

20) ¿En cuál de los siguientes procesos el desistimiento requerirá la conformidad del Ministerio Fiscal?
a) En los procesos sobre necesidad de asentimiento en la adopción
b) En los procesos sobre separación
c) En los procesos sobre nulidad matrimonial por error, coacción o miedo grave
d) En los procesos sobre divorcio.

21) Será competente para conocer de la demanda de separación conyugal:
a) Con carácter general el lugar del domicilio del demandante
b) Con carácter general el lugar del domicilio del demandado
c) Con carácter general el lugar del domicilio conyugal
d) No establece nada al respecto la LEC.

22) En un procedimiento sobre reclamación judicial de filiación, en relación a las medidas cautelares, señale la incorrecta:
a) El tribunal adoptará las medidas de protección oportunas sobre la persona y bienes del sometido a la potestad del que aparece como progenitor
b) El tribunal podrá acordar alimentos provisionales a cargo del demandado
c) Cuando concurran razones de urgencia, se podrán acordar las medidas sin más trámites, y el Tribunal mandará citar a los interesados a una comparecencia.
d) Podrá exigirse, o no, caución a quien lo solicite.

23) La resolución por la que se acuerden medidas provisionales previas a la demanda de nulidad, separación o divorcio: T09
a) Ha de revestir la forma de sentencia y será apelable en un solo efecto
b) Ha de revestir la forma de auto y será apelable en ambos efectos
c) Ha de revestir la forma de auto contra el cual no cabe recurso alguno
d) Ha de revestir la forma de sentencia contra la cual no cabe recurso alguno

24) Quien pretenda oponerse ante los tribunales civiles a una resolución administrativa en materia de protección de menores: G02
a) Habrá presentado la necesaria reclamación previa en vía administrativa
b) Presentará demanda inicial simple
c) Deberá haber reclamado el testimonio completo del expediente administrativo
d) Presentará escrito inicial expresando sucintamente su pretensión y la resolución a que se opone

25) A la vista de un procedimiento de divorcio contencioso, deberán comparecer:
a) Las partes por si mismas
b) Los procuradores
c) Los abogados de las partes
d) Son ciertas la respuesta a y c.

26) Concedida la separación o el divorcio, si la sentencia no aprobase en todo o en parte el convenio regulador propuesto:
a) Las partes deberán acudir al procedimiento correspondiente
b) Se concederá a las partes un plazo de diez días para proponen nuevo convenio, limitado, en su caso, a los puntos que no hayan sido aprobados por el tribunal.
c) Se concede a las partes el plazo de cinco días para que propongan nuevo convenio regulador
d) Ninguna respuesta es cierta.

27) El desistimiento en este tipo de procesos requerirá la conformidad del Ministerio Fiscal, excepto en los casos siguientes:
a) En los procesos de declaración de prodigalidad, así como en los que se refieran a filiación, paternidad y maternidad, siempre que no existan menores, incapacitados o ausentes interesados en el procedimiento.
b) En los procesos de nulidad matrimonial por minoría de edad, cuando el cónyuge que contrajo matrimonio siendo menor ejercite, después de llegar a la mayoría de edad, la acción de nulidad.
c) En los procesos de nulidad matrimonial por error, coacción o miedo grave.
d) En ninguno de los expuestos necesita la conformidad del ministerio Fiscal.

28) Según el artículo 749 LEC ¿en cuál de estos procesos no es preceptiva la representación mediante procurador? G10
a) En el procedimiento de ejecución hipotecaria
b) En los procesos de separación, divorcio y nulidad matrimonial
c) En procesos de filiación y capacidad
d) Para formular petición de medidas provisionales previas a la demanda de separación matrimonial

29) ¿Qué Juzgado será competente para el conocimiento de una demanda por separación o divorcio de mutuo acuerdo? T12
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se celebró el matrimonio
b) El Juzgado de Primera Instancia del primer domicilio común
c) El Juzgado de Primera Instancia del último domicilio común o del domicilio de cualquiera de los solicitantes
d) El Jugado de Primera Instancia del domicilio donde haya nacido el primer hijo del matrimonio

30) En un proceso de incapacitación promovido por el Ministerio Fiscal, donde el presunto incapaz, no comparezca con su propia defensa y representación:
a) El Secretario Judicial designará un defensor judicial
b) El Tribunal designará un defensor judicial
c) Será defendido por el Ministerio Fiscal
d) Será defendido por el Ministerio Fiscal, a no ser que estuviera ya nombrado

31) ¿Cuál de los siguientes enunciados es características del proceso especial de incapacitación de las personas?: G10
a) La conformidad de las partes sobre los hechos vinculará al Tribunal
b) El proceso se sustancia conforme los trámites del juicio verbal y la contestación del demandado se lleva a cabo en el acto del juicio
c) La declaración de incapacidad no puede promoverla el propio incapaz
d) El Tribunal podrá decretar de oficio cuantas prueba estime pertinentes

32) Según la LEC 1/2000, será siempre parte el Ministerio Fiscal: G01
a) En los procesos de separación
b) En los procesos de divorcio
c) En los procesos de nulidad matrimonial
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

33) En los juicios civiles en que se ejerciten acciones relativas a la asistencia o representación de incapaces, será competente el tribunal del lugar en que: G03
a) Éstos residan
b) Esté domiciliados sus tutores
c) Se encuentren los bienes objeto del litigio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

34) ¿Qué procedimiento se sigue para tramitar las demandas de divorcio contencioso? G03
a) Juicio ordinario, con las especialidades establecidas en la ley
b) Juicio verbal, citando a las partes a una vista
c) Juicio verbal, emplazando a las partes para contestar la demanda en 15 días
d) Juicio verbal, emplazando al demandado para contestar en 20 días

35) Interpuesta la demanda sobre reclamación judicial de filiación, el tribunal, con carácter general: G03
a) Puede acordar alimentos provisionales sin audiencia del demandado
b) Acordará siempre alimentos provisionales
c) Puede acordar alimentos provisionales con audiencia previa de las personas afectadas
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

36) ¿En qué plazo habrá de presentarse una demanda de nulidad, separación o divorcio para que subsistan las medidas previas adoptadas? G07
a) Dentro de los veinte días siguientes a la adopción de aquéllas
b) Dentro de los treinta días siguientes a la adopción de aquéllas
c) Dentro de los cuarenta días siguientes a la notificación del auto resolutorio de aquéllas
d) Dentro de los sesenta días siguientes a la admisión a trámite de la solicitud de aquéllas

37) Dictada sentencia concediendo el divorcio y determinado medidas en un proceso contencioso, ¿qué produce el recurso de apelación que afecte sólo a las medidas acordadas? G07
a) La suspensión de todos los pronunciamientos de aquélla hasta la resolución del recurso
b) La suspensión, únicamente, del pronunciamiento sobre el divorcio
c) La firmeza del pronunciamiento sobre el divorcio, con la suspensión de la eficacia de las medidas
d) La firmeza del pronunciamiento sobre el divorcio, manteniendo la eficacia de las medidas

38) Si la solicitud de separación o divorcio de mutuo acuerdo no fuere ratificada a presencia judicial por alguno de los cónyuges: G07 modificado
a) Se transformará el procedimiento automáticamente en contencioso, continuándose su tramitación por dicho cauce
b) Se señalará nueva fecha en un plazo de 10 días para la ratificación, con apercibimiento de archivo
c) Se acordará de inmediato el archivo de las actuaciones.
d) Quedarán en suspenso las actuaciones por un máximo de 60 días o hasta que alguno de los cónyuges solicite su prosecución

39) Para autorizar o ratificar el internamiento voluntario por razón de trastorno psíquico, el Tribunal ha de practicar, con carácter obligatorio, las siguientes pruebas: G07
a) Práctica de diligencias en esclarecimiento de los hechos que originan el internamiento y audiencia del Ministerio Fiscal
b) Interrogatorio de testigos y dictamen de facultativo designado por el solicitante del internamiento
c) Audiencia del interesado y del Ministerio Fiscal
d) Audiencia del interesado, del Ministerio Fiscal, examen por el propio tribunal de la persona a internar y dictamen de facultativo designado por el tribunal

40) Los progenitores que pretendan que se reconozca la necesidad de su asentimiento para la adopción y así lo manifiesten ante el tribunal correspondiente:
a) El Tribunal concederá el plazo de 20 días a cada parte interesada para que efectúe las alegaciones oportunas
b) El Secretario judicial, con suspensión del expediente, señalará el plazo que estime necesario para la presentación de la demanda.
c) El Secretario judicial, con suspensión del expediente, señalará el plazo de 15 días para la presentación de la demanda.
d) El Secretario Judicial suspenderá el expediente y señalará plazo de 20 días para la presentación de la oportuna demanda.

41) Concedida la separación o el divorcio, si la Sentencia no aprobase en todo o en parte el Convenio Regulador propuesto por las partes, el Tribunal: A07
a) Concedida a las partes un plazo de diez días para proponer nuevo convenio, limitado en su caso, a los puntos que no hayan sido aprobados por el Tribunal
b) Concederá a las partes un plazo de cinco días para proponer nuevo convenio, limitado en su caso, a los puntos que no hayan sido aprobados por el Tribunal
c) Se concederá a las partes un plazo de quince días para proponer nuevo convenio
d) El Tribunal, sin traslado a las partes, resolverá de inmediato lo procedente

42) En los procesos matrimoniales se admitirá la reconvención: A07 modificado
a) En lo procesos que versen sobre guarda y custodia de hijos menores o sobre alimentos reclamados en nombre de los hijos menores por un progenitor frente a otro
b) Cuando el cónyuge demandado de nulidad pretenda el divorcio o la separación
c) Cuando se funde en alguna de las causas que puedan dar lugar a la nulidad del matrimonio, a la separación o al divorcio o cuando el cónyuge demandado pretenda la adopción de medidas definitivas que no hubiesen sido solicitadas en la demanda y sobre las que el Tribunal no deba pronunciarse de oficio
d) Siempre que el Ministerio Fiscal interese medidas, en relación a los hijos menores, distintas a las solicitadas por el demandado

43) En los procesos especiales, según el artículo 754 LEC, la decisión del Tribunal de excluir la publicidad de los debates se adoptará mediante: T07
a) Providencia
b) Auto
c) El Tribunal no puede adoptar esa decisión
d) Providencia, pero no puede adoptarla de oficio

44) La resolución que dicte el Secretario Judicial, cuando uno de los cónyuges no ratifique la solicitud de divorcio formulada de mutuo acuerdo: G10
a) Será susceptible de recurso de reposición ante el propio Secretario Judicial
b) Será susceptible de recurso directo de revisión ante el Tribunal
c) No será susceptible de recurso alguno
d) El Secretario Judicial, no tiene competencia para dictar resoluciones en procedimientos especiales

45) Conforme el artículo 73 del Código Civil está incurso en causa de nulidad de matrimonio: G09
a) Con extranjero que no tenga concedida la residencia en España
b) Sin la intervención de testigos
c) Entre el sujeto a procedimiento de la Ley de Jurado y un miembro del jurado
d) En alta mar sin la intervención del primer contramaestre

46) Las medidas provisionales pueden solicitarse antes de la demanda de separación o divorcio por: G09
a) Cualquiera de los progenitores del cónyuge maltratado
b) Los hijos mayores de edad en interés de los menores
c) Cualquiera de los cónyuges
d) El Ministerio Fiscal en las demandas de mutuo acuerdo

47) Según la LEC, la incapacitación de los menores de edad en los casos en que proceda, podrá ser promovida: T12
a) Por las autoridades o funcionarios públicos que por razón de su cargo estén al frente de la protección de la infancia
b) Sólo por el Ministerio Fiscal
c) Sólo por quienes ejerzan la patria potestad o tutela de los mismos
d) Por los ascendientes o hermanos del menor presuntamente incapaz

48) En el acto de la comparecencia consecutiva a la solicitud de medidas provisionales, previas a la demanda de divorcio, no se practicará la prueba que los concurrentes propongan, cuando: A11
a) No hubiera acuerdo de los cónyuges sobre las medidas a adoptar
b) El acuerdo de los cónyuges sobre las medidas a adoptar, oído en su caso, el Ministerio Fiscal, no fuere aprobado en su integridad por el Tribunal
c) El acuerdo de los cónyuges sobre las medidas a adoptar, oído, en su caso, el Ministerio Fiscal, no fuere aprobado en parte por el Tribunal
d) La prueba que los concurrentes propongan sea inútil o impertinente

49) En los procesos que versen exclusivamente sobre guardia y custodia de hijos menores, si los cónyuges viven en distintos partidos judiciales, será Tribunal competente: A10
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar del último domicilio común de los progenitores
b) En todo caso, el Juzgado de Primera Instancia de la residencia del menor
c) A elección del demandante, el Juzgado de Primera Instancia del domicilio del demandado o el de la residencia del menor.
d) El Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se celebró el matrimonio

50) Cuando deban ser objeto de ejecución forzosa gastos extraordinarios, no expresamente previstos en las medidas definitivas o provisionales deberá solicitarse... señale la correcta
a) Deberá solicitarse despacho de ejecución la declaración de que la cantidad reclamada tiene la consideración de gasto extraordinario
b) Deberá solicitarse previamente al despacho de ejecución la declaración de que la cantidad reclamada tiene la consideración de gasto extraordinario
c) En caso de oposición a esta declaración dentro de los 10 días siguientes, el Tribunal convocará a las partes a una vista, con arreglo al Juicio Verbal
d) En caso de oposición a esta declaración dentro de los 20 días siguientes, el Tribunal convocará a las partes a una vista, con arreglo al Juicio Verbal

51) Según la LEC, no se acordará la cesación de la intervención de la herencia: G12
a) Cuando se realice la declaración de herederos
b) Cuando lo soliciten de común acuerdo todos los herederos
c) Cuando comparezcan los parientes llamados a la herencia o se nombre representante legal de los menores o incapacitados
d) Cuando no se pague o afiance el importe de los créditos a los acreedores reconocidos en testamento

52) Según la LEC, las operaciones divisorias de la herencia se realizarán conforme a: G12
a) La ley aplicable a la sucesión del causante
b) La ley aplicable a la del cónyuge sobreviviente
c) La ley aplicable en el lugar donde se celebre el juicio
d) La lay aplicable al lugar del fallecimiento del causante

53) Según la LEC, en el procedimiento de división de herencia, ¿en cuál de estos supuestos el Abogado del Estado, o los Servicios Jurídicos de la Comunidades Autónomas debe ser citado a la formación de inventario? G11
a) Cuando pudiera haber parientes desconocidos con derecho a la sucesión legítima
b) Cuando no conste la existencia de testamento ni de cónyuge o pariente que puedan tener derecho a la sucesión legítima
c) Cuando no consta la existencia de testamento
d) Cuando cualquiera de los interesados sea menor o incapacitado y no tenga representante legal

54) Según la LEC, en el procedimiento de división de herencia, ¿cuándo se acuerda la intervención del caudal hereditario y la formación del inventario? G11
a) Cuando así se hubiera pedido y resultare procedente
b) En todo caso
c) Siempre que lo soliciten las partes
d) De oficio, cuando resulte procedente

55) Según la LEC, ¿en qué plazo máximo han de presentarse las operaciones divisorias de una herencia desde el inicio de las mismas? G12
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Seis meses

56) Si en un procedimiento civil de división hereditaria estuviese interesado un ausente: G09
a) El abogado y procurador que el Juez nombre
b) El defensor judicial que el Juez nombre
c) El Ministerio Fiscal
d) El pariente más cercano por consanguinidad

57) ¿Pueden los acreedores del causante instar el procedimiento para la división de herencia de este último? En caso afirmativo, ¿en qué supuestos?: G09
a) Sí, pero sólo los reconocidos como tales en el testamento
b) No, en ningún caso pueden instar la división de la herencia
c) Sí, pero si son a la vez acreedores de los herederos
d) Sí, siempre que ejercitaran a la vez acciones judiciales oportunas para el reconocimiento de créditos

58) Según la LEC, cuando en la Junta para la formación de inventario del procedimiento de división de herencia se suscita controversia sobre la inclusión o exclusión de bienes: T07
a) Se decreta el archivo del procedimiento, remitiendo a la parte demandante a presentar demanda de Juicio Verbal
b) Se convoca a las partes a una comparecencia para nombramiento de Peritos y de Contador partidor
c) Se convoca a las partes a una Vista con arreglo a lo previsto para el Juicio Verbal
d) Se decreta el archivo del procedimiento, remitiendo a la parte demandante a presentar demanda de Juicio Ordinario

59) Admitida a trámite solicitud para la división judicial de la herencia, se convoca a Junta: G07
a) Para que cada heredero ejercite en ese acto acciones que le puedan corresponder con relación a la herencia
b) Nombrar un perito para valorar los bienes de la herencia
c) Nombrar un abogado común con conocimientos especiales en la materia
d) Ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de contador partidor y sobre nombramiento de perito que haya de intervenir en el avalúo de los bienes

60) Corresponde formular la petición para iniciar el proceso, que tenga por objeto dejar sin efecto o modificar el alcance de la incapacitación ya establecida:
a) El presunto incapaz, el cónyuge o quien se encuentre en una situación de hecho asimilable, los descendientes, los ascendientes, o los hermanos del presunto incapaz, a las que ejercieren cargo tutelar o tuvieran bajo su guarda al incapacitado, al Ministerio Fiscal y al propio incapacitado
b) El presunto incapaz, el cónyuge o quien se encuentre en una situación de hecho asimilable, los descendientes, los ascendientes, los hermanos del presunto incapaz y el Ministerio Fiscal
c) El presunto incapaz, el cónyuge, los descendientes o ascendientes que perciban alimentos, los representantes legales de cualquiera de ellos y el Ministerio Fiscal
d) El cónyuge, los descendientes, los ascendientes, o los hermanos del presunto incapaz, a las que ejercieren cargo tutelar o tuvieran bajo su guarda al incapacitado, al Ministerio Fiscal y al propio incapacitado

61) La suspensión de las actuaciones civiles por la existencia de prejudicialidad penal que venga motivada por el ejercicio de acciones penales en materia de sustracción de menores, ¿cuándo se ordenará?: T16
a) En ningún caso
b) En todo caso
c) Si lo solicita la parte actora
d) Si lo solicita el Ministerio Fiscal

62) En relación a la competencia para conocer de los procedimientos matrimoniales y de menores: T16
a) El Tribunal no podrá de oficio examinar su propia competencia, estando vinculados por los acuerdos de las partes.
b) Cuando los cónyuges residan en distintos partidos judiciales será competente el tribunal del domicilio de residencia del demandante.
c) Salvo que se disponga otra cosa, el Tribunal competente será el del último lugar del domicilio conyugal.
d) En los procedimientos de modificación de medidas será siempre competente el del domicilio del demandado.

63) Existiendo hijos menores de edad, la sentencia o el auto que aprueben en su totalidad la propuesta de convenio separación, divorcio o relaciones paternofiliales de mutuo acuerdo: G16
a) Podrán ser recurridas por la Entidad pública de protección o reforma de menores.
b) Sólo podrán ser recurridos en interés de los hijos menores o incapacitados, por el Ministerio Fiscal.
c) Sólo podrán ser recurridas por las partes.
d) No cabe ningún recurso contra las mismas.

64) Conforme el artículo 775 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿Qué Tribunal es el competente para conocer de la modificación de las medidas convenidas por los cónyuges o de las adoptadas en defecto de acuerdo del Tribunal?: G16
a) El que acordó las medidas definitivas
b) El del domicilio del demandado
c) El del último domicilio conyugal
d) El del domicilio del menor.

65) Contra el auto que dicte el Juez en una solicitud de medidas provisionales interesadas en la demanda de nulidad, separación o divorcio: G16
a) Sólo cabe interponer recurso de apelación directo.
b) Sólo cabe interponer recurso de reposición.
c) Cabe interponer recurso de reposición previo al de apelación.
d) No se dará recurso alguno.

66) ¿Quién no puede proponer la declaración de incapacidad de una persona? G16
a) El cónyuge.
b) Quien se encuentre en una situación de hecho asimilable al matrimonio.
c) Los parientes colaterales de tercer grado.
d) El presunto incapaz.

67) En el procedimiento de divorcio, en relación con la práctica de pruebas, el Tribunal podrá acordar de oficio:
a) Cualquier medio de prueba que estime necesaria.
b) Las pruebas que no se hayan practicado en el periodo ordinario exclusivamente.
c) Las pruebas que estime necesarias para comprobar la concurrencia de las circunstancias en cada caso exigidas por el Código Civil para decretar el divorcio.
d) La exploración de los hijos menores.

68) En el procedimiento de restitución del menor o su retorno al lugar de procedencia, se iniciará:
a) Mediante solicitud
b) Mediante petición
c) Mediante impreso normalizado
d) Mediante demanda.

69) El Letrado de la Administración de Justicia resolverá sobre la admisión del procedimiento de restitución del menor o su retorno al lugar de procedencia:
a) En el plazo de 5 días
b) En el plazo de 24 horas
c) En el plazo de 48 horas
d) La LEC no confiere plazo legal.

70) Para el proceso de restitución de un menor o su retorno al lugar de procedencia, será competente:
a) El Juzgado de Primera Instancia del último domicilio del matrimonio o el de residencia del demandado.
b) El Juzgado de Primera Instancia del lugar dónde se halle el menor que haya sido objeto de un traslado o retención ilícitos.
c) El Juzgado de Primera Instancia de la capital de la provincia en cuya circunscripción se halle el menor que haya sido objeto de un traslado o retención ilícitos.
d) El Juzgado de Primera Instancia del último domicilio común o el del domicilio de cualquiera de los solicitantes.

71) En el proceso de restitución de un menor o su retorno al lugar de procedencia, ¿Quién examinará de oficio su competencia?:
a) El Tribunal
b) El Letrado de la Administración de Justicia, en su caso
c) El Ministerio Fiscal
d) El Letrado de la Administración de Justicia, en todos caso

72) Celebrada la vista y, en su caso, practicadas las pruebas pertinentes en el proceso de restitución de un menor o su retorno al lugar de procedencia, el Juez dictará sentencia:
a) Dentro de los 24 horas siguientes a su finalización.
b) Dentro de los 2 días siguientes a su finalización.
c) Dentro de los 3 días siguientes a su finalización.
d) Dentro de los 5 días siguientes a su finalización.

73) Señala la respuesta correcta, en relación con el recurso de la resolución que acuerde la restitución del menor o su retorno:
a) Sólo cabrá recurso de apelación
b) Tendrá carácter urgente y tramitación preferente
c) No tendrá efectos suspensivos.
d) Deberá ser resuelto en el improrrogable plazo de 30 días

74) La terminación del procedimiento para la división de la herencia, cuando lo soliciten de común acuerdo, deberá:
a) El Tribunal sobreseer el juicio y poner los bienes a disposición de los herederos.
b) El Letrado de la Administración de Justicia sobreseer el juicio y poner los bienes a disposición de los herederos.
c) El Tribunal acordará el archivo de las actuaciones y poner los bienes a disposición de los herederos.
d) El Letrado de la Administración de Justicia acordará el archivo de las actuaciones y poner los bienes a disposición de los herederos.

75) Si no se presentare la demanda en el plazo fijado en el procedimiento para determinar la necesidad de asentimiento en la adopción:
a) El Tribunal dictará auto dando por finalizado el trámite y alzando la suspensión del expediente de adopción.
b) El Letrado de la Administración de Justicia dará cuenta al Tribunal, a fin de resolver lo que estime procedente.
c) El Tribunal dictará auto dando por finalizado el trámite y levantando la suspensión del expediente de adopción.
d) El Letrado de la Administración de Justicia dictará decreto dando por finalizado el trámite y alzando la suspensión del expediente de adopción.
