1) ¿Qué decisión adoptará el Tribunal ante la incomparecencia del deudor a la vista e oposición al juicio cambiario?: G09
a) Archivará el juicio cambiario por carencia sobrevenida de objeto
b) Dictará sin más sentencia resolviendo la oposición
c) Tendrá al deudor por desistido de la oposición y despachará ejecución contra sus bienes
d) Dictará auto resolviendo la oposición sin oír a ninguna de las partes

2) Según la LEC 1/2000, el proceso monitorio comienza: G01
a) Demanda sucinta
b) Por denuncia
c) Por una mera comparecencia ante el órgano competente
d) Por petición del acreedor

3) La presentación, en el procedimiento monitorio, de la petición inicial exige valerse de: G02
a) Abogado, exclusivamente
b) Procurador, exclusivamente
c) Abogado y procurador
d) No es necesario abogado ni procurador

4) La competencia, en el juicio cambiario, viene atribuida al Juez de Primera Instancia: G02
a) Al que se hayan sometido las partes expresa o tácitamente
b) Del domicilio del demandante
c) Del lugar donde se haya extendido la letra de cambio, el cheque o el pagaré
d) Del domicilio del demandado

5) ¿Quién podrá acudir al proceso monitorio en reclamación de una deuda dineraria? G09
a) Quien posea una deuda dineraria, líquida, determinada, vencida, no exigible por cualquier importe
b) Quien posea una deuda dineraria, vencida, exigible, líquida, determinada y por cualquier importe.
c) Quien posea una deuda dineraria, por cualquier importe que se reclame, no vencida, exigible
d) Quien posea una deuda dineraria, líquida, indeterminada, vencida, exigible y de cualquier importe

6) En el juicio cambiario, una vez requerido de pago, ¿cuál es el plazo que tiene el deudor para efectuar dicho pago? T03
a) 10 días
b) 3 días
c) 15 días
d) 30 días

7) En la diligencia de formación de inventario que se practica en un procedimiento de liquidación de la sociedad de gananciales ¿qué sucede cuando el demandado no está de acuerdo con la inclusión en el inventario de alguno de los bienes que constan en la propuesta presentada por la parte actora? T02
a) Se siguen los trámites del juicio verbal
b) Se siguen los trámites del juicio ordinario
c) Se siguen los trámites del procedimiento declarativo que corresponda, según la cuantía, a la valoración del bien sobre el que existe discusión
d) La cuestión se resuelve por el Juez en un auto contra el que cabe recurso de apelación

8) En la liquidación del régimen económico matrimonial, ¿ante quien deberán comparecer los cónyuges para alcanzar un acuerdo o designar Contador y Perito para la práctica de las operaciones divisorias? G07
a) Ante el Juez o Magistrado que conozca del proceso
b) Ante el Fiscal, en caso de existencia de hijos menores o incapacitados
c) Ante el Letrado de la Administración de Justicia
d) Ante el Contador previamente designado por las partes para el caso de desacuerdo en la liquidación.

9) Según la LEC, en un proceso monitorio en reclamación de seis mil euros, si requerido de pago el deudor, presentare escrito de oposición en forma y plazo, procederá: G07-mod
a) Conceder un plazo de diez días al acreedor para contestar y proponer prueba, en su caso
b) Resolver definitivamente el asunto en el juicio que corresponda
c) Señalar fecha para vista
d) Dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio y acordando seguir la tramitación conforme a lo previsto para el juicio verbal

10) Sólo procederá el juicio cambiario si al incoarlo se presenta: G07
a) Letra de cambio o factura de crédito
b) Cualquier documento acreditativo de la existencia de la deuda
c) Pagaré o acta de notoriedad
d) Letra de cambio, pagaré o cheque

11) En el proceso monitorio, ¿qué plazo tiene el deudor para atender el requerimiento de pago del Tribunal o comparecer ante éste para alegar oposición?: T07
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Ninguna es correcta

12) En el proceso monitorio, si tras las averiguaciones correspondientes en su caso, sobre el domicilio del deudor, éste fuere localizado en un partido judicial distinto a aquel en el que se presentó la petición inicial: T12
a) Se remitirá el procedimiento al Juzgado del lugar en que se halle el domicilio del deudor
b) El Juez dictará auto dando por terminado el procedimiento
c) El Secretario Judicial dictará decreto acordando archivar el procedimiento
d) Se remitirá exhorto al Juzgado competente del lugar del domicilio del deudor a efectos de requerimiento.

13) En el proceso monitorio, cuando se reclamen rentas debidas por el arrendador de finca urbana, si éste formulare oposición, el asunto se resolverá definitivamente: T12
a) Por los trámites del juicio que corresponda según la cuantía que se reclame por las rentas debidas
b) Por los trámites del juicio verbal, cualquiera que sea la cuantía que se reclame por las rentas debidas
c) Por los trámites del juicio monitorio, si las rentas reclamadas sobrepasan la cuantía señalada para el juicio verbal
d) Por los trámites dispuestos para la ejecución de sentencias judiciales

14) En el juicio monitorio, si el deudor requerido de pago, no efectuare éste o no compareciere en la causa: T12
a) Se dictará auto despachando ejecución
b) Se continuará la tramitación del procedimiento monitorio
c) El Secretario Judicial dictará decreto dando por terminado el procedimiento monitorio
d) El Juez dictará auto dando por terminado el procedimiento monitorio

15) En el ámbito del juicio cambiario, indicar cuál de los siguientes enunciados es incorrecto:
a) Contra el auto que deniega la adopción de embargo preventivo no cabe recurso alguno
b) El Tribunal podrá alzar los embargos acordados cuando el deudor se personare en los cinco días siguientes al requerimiento de pago y alegare falta absoluta de representación
c) La oposición se hará en forma de demanda
d) La sentencia firme produce efectos de cosa juzgada respecto de las cuestiones que pudieron ser alegados y discutidas en el juicio cambiario

16) En el proceso monitorio ¿puede hacerse el requerimiento de pago al deudor mediante edictos?: T10
a) No, en ningún caso
b) Únicamente en determinados casos en deudas de gastos comunes de comunidades
de propietarios de inmuebles urbanos
c) Únicamente si el deudor es una persona jurídica no inscrita en el Registro Mercantil
d) Sí, cabe con carácter general el requerimiento por edictos, pero se exige previamente el agotamiento de todos los medios para conocerse el domicilio del destinatario.

17) Según la LEC, en el procedimiento para la liquidación del régimen económico matrimonial, si se suscitase controversia en el acto de la formación de inventario ¿cómo se continuará la tramitación procesal? G09
a) Con arreglo a lo previsto en el juicio monitorio
b) Con arreglo a lo previsto en el juicio verbal
c) Con arreglo a lo previsto en la administración del caudal hereditario
d) Con arreglo a lo previsto en el juicio ordinario

18) Según el artículo 807 de la LEC, ¿qué Juez es el competente para conocer del procedimiento de liquidación del régimen económico matrimonial? G12
a) El que esté conociendo de la nulidad, separación o divorcio
b) Únicamente, el del último domicilio conyugal
c) Únicamente, el del último domicilio del demandante
d) Únicamente, el del último domicilio del demandado

19) Según la LEC, el procedimiento cambiario comenzará: G12
a) Por un mero escrito con principio de prueba o título cambiario
b) Por demanda sucinta a la que se adjuntará el título cambiario
c) Por una mera solicitud adjuntando prueba
d) Por papeleta de demanda indicando las circunstancias personales

20) Según la LEC, el procedimiento cambiario, requerido de pago al deudor: G11
a) En los cinco días siguientes el deudor podrá interponer demanda de oposición al juicio cambiario
b) Dentro de los diez días siguientes podrá negar categóricamente la autenticidad de su firma o alegar falta absoluta de representación
c) Dentro de los cinco días siguientes podrá el deudor atender al requerimiento de pago
d) Dentro de los cinco días siguientes podrá negar categóricamente la autenticidad de su firma o alegar falta absoluta de representación

21) En el juicio cambiario, dictada sentencia por la que se estima la oposición cambiaria, el demandante, sociedad mercantil privada, que se proponga recurrir en apelación dicha sentencia: G12-mod
a) Deberá constituir depósito de 50€
b) Deberá realizar la autoliquidación de la Tasa Judicial conforme al modelo oficial establecido por el Ministerio de Hacienda y proceder a su ingreso en el Tesoro Público si no está incurso en causa de exención y constituir depósito de 25€
c) Deberá realizar la autoliquidación de la Tasa Judicial conforme al modelo oficial establecido en el Ministerio de Hacienda y proceder a su ingreso en el Tesoro Público y constituir depósito de 50€, siempre que en ambos casos, no esté incurso en ninguna causa de exención
d) Deberá constituir depósito de 50€ únicamente pues la exigencia de este depósito es incompatible con el devengo de la tasa exigida por el ejercicio de la potestad jurisdiccional

22) Según la LEC, iniciado el proceso monitorio si el deudor presentare escrito de oposición dentro del plazo sobre la reclamación de 15.000€: G12
a) El Secretario Judicial dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio
b) Se dará traslado del escrito de oposición al peticionario para que interponga demanda dentro del plazo de un mes
c) El Secretario Judicial dictará decreto sobreseyendo las actuaciones
d) El Secretario Judicial dará traslado al Juez para que resuelva lo correspondiente

23) En cuanto a la sumisión para el proceso monitorio:
a) Cabe sumisión expresa pero no la tacita
b) Cabe sumisión tacita pero no la expresa
c) Cabe sumisión expresa y tacita
d) No cabe sumisión expresa o tácita.

24) El requerimiento de pago al demandado, en el procedimiento monitorio, se realizará: A11
a) Por correo certificado con acuse de recibo
b) Por edictos, salvo que se trate de una deuda de la Ley de Propiedad Horizontal
c) Personalmente en la sede del Tribunal o en el domicilio del demandado
d) En la persona del vecino más próximo, si no estuviera en el domicilio del demandado

25) De no lograrse acuerdo entre los cónyuges sobre la liquidación de su régimen económico matrimonial: T09
a) Resolverá el Juez lo que proceda mediante auto respecto del cual cabe recurso de reposición
b) Resolverá el Juez lo que preceda mediante auto respecto del cual cabe recurso de apelación
c) Citará a los interesados a una vista, continuando la tramitación con arreglo a lo previsto para el Juicio Verbal
d) Se procederá, mediante diligencia, procederá al nombramiento de contador y, en su caso de peritos, continuando la tramitación conforme a lo dispuesto para la práctica y aprobación de las operaciones divisorias establecidas para la división judicial de patrimonios

26) Según la LEC en el juicio monitorio, el escrito de oposición: G10
a) No deberá ir firmado por abogado y procurador, en todo caso
b) Deberá ir firmado por abogado y procurador cuando la cuantía reclamada exceda de 250.000€
c) Deberá ir firmada por abogado y procurador, en todo caso
d) Deberá ir firmada por abogado y procurador cuando su intervención fuere necesaria por razón de cuantía, según las reglas generales

27) La sentencia resolviendo sobre la oposición en el juicio cambiario se dictará en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días.

28) Una vez practicadas las actuaciones más indispensables para el enterramiento del difunto si fuere necesario y para la seguridad de los bienes, mediante que resolución se adoptarán las medidas que estime más conducentes para averiguar si la persona de cuya sucesión se trata ha muerto con disposición testamentaria o sin ella:
a) Decreto
b) Diligencia
c) Auto
d) Providencia

29) A falta de otros medios, el Tribunal, para averiguar si el difunto ha muerto abintestato y sobre si tiene parientes con derecho a la sucesión legítima:
a) Pedirá al Registro Civil las certificaciones que precise
b) Librará oficio a la Policía Local para que emita informe sobre tales extremos
c) Ordenará que sean examinados los parientes, amigos o vecinos del difunto
d) Cualquiera que sea la actuación que ordene, de las indicadas en las opciones anteriores, el acuerdo lo adoptará mediante auto.

30) A fin de averiguar si la persona de cuya sucesión se trata ha muerto con disposición testamentaria o sin ella, se traerá a los autos:
a) Certificado del Registro General de Actos de Voluntad
b) Certificado de defunción, en todo caso
c) Certificado del Registro General de Actos
d) Certificado del Registro General de Actos de Voluntad y de defunción cuando sea posible

31) En relación a la oposición por parte del deudor en el procedimiento cambiario, señale la respuesta incierta.
a) La oposición se hará en forma de demanda.
b) El deudor cambiario podrá oponer al tenedor de la letra, el cheque o el pagaré todas las causas o motivos de oposición previstos en el artículo 67 de la Ley cambiaria y del cheque.
c) Cuando el deudor no interpusiere demanda de oposición en el plazo establecido, el Tribunal despachará ejecución por las cantidades reclamadas y tras ello el Letrado de la Administración de Justicia trabará embargo si no se hubiera podido practicar o hubiese sido alzado.
d) Todos los enunciados son ciertos.

32) No se levantará el embargo en el proceso cambiario en los casos siguientes:
a) Cuando el libramiento, la aceptación, el aval o el endoso hayan sido intervenidos, con expresión de la fecha, por corredor de comercio colegiado o las respectivas firmas estén legitimadas en la propia letra por notario.
b) Cuando el deudor cambiario en el protesto o en el requerimiento notarial de pago no hubiere negado categóricamente la autenticidad de su firma en el título o no hubiere alegado falta absoluta de representación.
c) Cuando el obligado cambiario hubiera reconocido su firma judicialmente o en documento público.
d) Todas las respuestas son ciertas

33) La deuda en el proceso monitorio no se podrá acreditar mediante:
a) Telefax creado por el acreedor de los que habitualmente documentan los créditos y deudas en sus relaciones entre el acreedor y el deudor.
b) Documentos que aparezcan con el sello, impronta o marca del deudor.
c) Certificaciones creadas unilateralmente por el acreedor.
d) Documentos, cualquiera que sea su forma y clase o el soporte físico en que se encuentren, que aparezca firmado por el acreedor.

34) En relación a la sentencia firme que se dicte en caso de oposición en el juicio cambiario:
a) No produce efectos de cosa juzgada
b) Producirá efectos de cosa juzgada, respecto a las cuestiones que pudieron ser alegadas y discutidas pudiéndose plantean las cuestiones restantes en el juicio correspondiente.
c) Producirá efectos de cosa juzgada, sin que pueda formularse posteriormente declarativo alguno
d) Ninguna respuesta es cierta.

35) Si el deudor cambiario atiende el requerimiento de pago, las costas serán a cargo de:
a) El acreedor
b) El deudor
c) Tanto del acreedor como del deudor
d) Todas son falsas

36) La presentación de petición inicial del procedimiento monitorio, en concepto de gastos comunes de Comunidades de propietarios de inmuebles urbanos, se pagará tasa judicial:
a) De 100€
b) Si la deuda supera los 2000€
c) De 150€
d) No se paga tasa, está exento las Comunidades de Propietarios

37) La petición de requerimiento europeo de pago se presentará:
a) A través de formulario
b) No hace falta presentar principio de prueba
c) Si no se presenta en formulario se inadmitirá
d) Todas son ciertas

38) En el monitorio europeo, ¿Cuánto tiempo tiene el demandado para oponerse?
a) Un mes
b) Veinte días
c) Diez días
d) Treinta días

39) La deuda del monitorio devengará un interés desde:
a) Que se dicta el auto despachando ejecución
b) Que se produce la deuda
c) Que se interpone la petición inicial
d) Que se admita la petición inicial

40) Concluido el inventario y solicitada la liquidación del régimen económico matrimonial, no es cierto que:
a) Se señalará, dentro del plazo máximo de diez días, el día y hora en que los cónyuges deberán comparecer ante el mismo al objeto de alcanzar un acuerdo y, en su defecto, designar contador y, en su caso, peritos, para la práctica de las operaciones divisorias.
b) La comparecencia a al que se refiere la opción anterior se realizará ante el Secretario Judicial
c) Cuando, mediando causa justificada, alguno de los cónyuges no comparezca en el día señalado, se le tendrá por conforme con la propuesta de liquidación que efectúe el cónyuge que haya comparecido.
d) Cuando comparezcan ambos cónyuges y lleguen a un acuerdo se consignarán en el acta y se dará por concluido el acto.

41) El administrador del caudal hereditario no tendrá derecho a otra retribución que la siguiente:
a) Sobre el producto líquido de la venta de frutos y otros bienes muebles de los incluidos en el inventario, percibirá el uno por ciento
b) Sobre el producto líquido de la venta de bienes raíces y cobranza de valores de cualquier especie, el dos por ciento
c) Sobre el producto líquido de la venta de efectos públicos, el medio por ciento.
d) Sobre los demás ingresos que haya en la administración, por conceptos diversos de los referidos anteriormente, el Tribunal le señalará del 4 al 10 %, teniendo en consideración los productos del caudal y el trabajo de la administración.

42) El administrador del caudal hereditario:
a) No podrá enajenar en caso alguno los bienes inventariados
b) Podrá enajenar los bienes cuya conservación sea difícil y costosa
c) Los bienes a los que se refiere la opción anterior no podrán ser enajenados, pero sí gravados
d) Sólo podrá enajenar y gravar los bienes cuya enajenación sea necesaria para el pago de las deudas

43) En cuanto a la administración del caudal hereditario, para que el administrador designado pueda acreditar su representación:
a) El Letrado Admon de Justicia le dará testimonio del decreto dictado constituyéndose la administración
b) El Letrado Admon de Justicia le dará testimonio, en que conste su nombramiento y que se halla en posesión del cargo
c) El Letrado Admon de Justicia le dará testimonio en el que conste su nombramiento
d) El Letrado Admon de Justicia le dará testimonio de la diligencia de ordenación dictado constituyéndose la administración

44) Efectuado el aseguramiento de bienes del finado, las medidas que se estimen necesarias a fin de averiguar si el fallecido otorgó o no testamento se acuerdan por medio de: A09
a) Diligencia
b) Decreto
c) Providencia
d) Auto

45) Si resultare haber fallecido sin testar y sin parientes llamados por la ley a la sucesión, por medio de qué resolución se procede a inventariar y depositar los bienes, disponiendo lo que proceda sobre su administración:
a) Diligencia
b) Decreto
c) Providencia
d) Auto

46) ¿Está obligado el Administrador del caudal hereditario a prestar caución?: A09
a) Sí, siempre
b) Sí, salvo que el Juez lo dispense en los casos previstos en la Ley
c) No, salvo que así lo soliciten los que tengan un interés legítimo en el caudal hereditario
d) Sí, siempre que lo solicite el Ministerio Fiscal

47) Salvo que se señale otra cosa por el Tribunal, la rendición de cuentas justificada por parte del Administrador tendrá lugar en un plazo que no excederá de: A09
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Un año

48) ¿Cuándo cesará la intervención judicial de la herencia, caso de no existir acreedores de la misma, según dispone el artículo 796.1 de la Ley 1/2000? A09
a) Cuando se efectúe la declaración de herederos, cualesquiera fueran las circunstancias
b) Cuando se efectúe la declaración de herederos, salvo que alguno de ellos pida la división judicial de la herencia y se solicite la subsistencia de la intervención
c) Cuando se efectúe la declaración de herederos, salvo que alguno de ellos pida la división judicial de la herencia y sin necesidad de solicitar la subsistencia de la intervención
d) Cuando se dicte la resolución por la que se procede a la división de la herencia

49) La rendición final de cuentas del Administrador se pondrá de manifiesto a las partes en Secretaría por el término común:
a) De diez días
b) Que señale el Letrado de la Administración de Justicia mediante Diligencia
c) De quince días
d) Que señale el Tribunal mediante Providencia

50) Mediante qué resolución se abona al administrador la retribución sobre el producto líquido de la venta de bienes raíces y cobranza de valores de cualquier especie:
a) Providencia
b) Decreto
c) Auto
d) Diligencia

51) ¿Qué decisión adoptará el Tribunal ante la incomparecencia del acreedor a la vista de oposición al juicio cambiario?:
a) Archivará el juicio cambiario por carencia sobrevenida de objeto
b) Resolverá sin oírle sobre la oposición.
c) Tendrá al deudor por desistido de la oposición y despachará ejecución contra sus bienes
d) Dictará sentencia resolviendo la oposición sin oír a ninguna de las partes

52) Se resolverá sin más trámites la oposición cambiaria:
a) Si el deudor en su escrito de oposición no solicitara la vista.
b) Después de la celebrarse la vista del modo establecido en el artículo 443 LEC.
c) Si no se solicita la vista o si el tribunal no considerase procedente su celebración.
d) Si las partes, en sus respectivos escritos de oposición y de impugnación de ésta, no solicitaran la celebración de vista.

53) Se nombrará administrador del caudal hereditario, en defecto de lo que hubiera dispuesto el testador, con preferencia:
a) Al viudo o viuda
b) Al heredero o legatario de parte alícuota que tuviere mayor parte en la herencia
c) Al que hubiera dispuesto el testador.
d) A cualquiera de los herederos o legatarios de parte alícuota, si los hubiere, o a un tercero.

54) El nombramiento de administrador del caudal hereditario, se determinará:
a) Por el Tribunal, por medio de auto.
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia, por medio de decreto.
c) Por el Tribunal, por medio de providencia.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia, por medio de diligencia de ordenación.

55) Acordada la intervención del caudal hereditario, se ordenará, si fuese necesario y no se hubiera efectuado anteriormente, la adopción de las medidas indispensables para la seguridad de los bienes mediante:
a) Providencia
b) Auto
c) Decreto
d) Diligencia de ordenación

56) Cuando el proceso monitorio se trate de la reclamación de deuda por gastos comunes de comunidades de propietarios de inmuebles urbanos, será exclusivamente competente para éstos procesos el Juzgado de Primera Instancia:
a) Del domicilio o residencia del deudor.
b) Del lugar en donde se halle la finca.
c) Del domicilio o residencia del deudor, o el Juzgado del lugar en donde se halle la finca, a elección del solicitante.
d) Ninguna respuesta es correcta.

57) Será competente para el juicio cambiario el Juzgado de Primera instancia:
a) Del domicilio o residencia del demandado
b) Del domicilio del demandado
c) Del cumplimiento de la obligación
d) Del domicilio o residencia del deudor

58) Si la oposición del deudor se fundara en la existencia de pluspetición en el proceso monitorio:
a) Se actuará respecto de la cantidad reconocida como debida
b) Se actuará respecto de la cantidad reconocida como no debida
c) Se actuará respecto de la cantidad reconocida como debida, conforme a un allanamiento total.
d) Se actuará respecto de la cantidad reconocida como debida, conforme a un allanamiento parcial.

59) La venta de bienes inventariados que sean difícil y costosa conservación del caudal hereditario, ¿Podrá decretarse su venta?:
a) Sí, mediante auto que se verificará en pública subasta conforme a lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento Civil.
b) Sí, mediante providencia que se verificará en pública subasta conforme a lo establecido en la legislación notarial.
c) No, mediante decreto que se verificará en pública subasta conforme a lo establecido en procedimiento de jurisdicción voluntaria.
d) No, no podrá enajenarse los bienes inventariados

60) En un proceso monitorio, si la reclamación de la deuda se fundara en un contrato entre un empresario y un consumidor, el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Previamente al efectuar el requerimiento, dará cuenta al Juez.
b) Previamente al efectuar el requerimiento, dará audiencia por 5 días a las partes.
c) Efectuará el requerimiento, si no aprecia el posible carácter abusivo de cualquier cláusula que constituya el fundamento de la petición.
d) Efectuará el requerimiento, si alguna de las cláusulas no hubiese determinado la cantidad exigible.

61) En un proceso monitorio, si alguna de las cláusulas que constituye el fundamento de la petición puede ser calificada como abusiva, el Letrado de la Administración de Justicia:
a) Dará cuenta al Juez.
b) Dará audiencia por 5 días a las partes.
c) Efectuará el requerimiento, si no aprecia el posible carácter abusivo de cualquier cláusula que constituya el fundamento de la petición.
d) Ninguna respuesta es correcta, el Juez examinará de oficio.

62) Contra el auto que estime el carácter abusivo de las cláusulas contractuales en el procedimiento monitorio civil se podrá interponer: T16
a) Recurso de reposición
b) Recurso de revisión
c) Recurso directo de apelación
d) Recurso de reposición y subsidiario de apelación

63) En un proceso monitorio, de estimar el carácter abusivo de alguna de las cláusulas contractuales, el auto que se dicte determinará las consecuencias de tal consideración acordando:
a) La procedencia de la pretensión.
b) La continuación del procedimiento sin aplicación de las consideradas abusivas.
c) La inadmisión del proceso monitorio.
d) La declaración de la existencia de cláusulas abusivas y el Letrado de la Administración de Justicia procederá a requerir al acreedor en los términos previstos en el apartado 1 del artículo 815 de la LEC.

64) Según el artículo 810.1 de la Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil, una vez acordada la disolución del régimen económico matrimonial, cualquiera de los cónyuges podrá solicitar la liquidación de éste: G16
a) Sin concluir el inventario y una vez firme la disolución del régimen económico matrimonial
b) Concluido el inventario y sin ser firme la disolución del régimen económico matrimonial
c) Sin concluir el inventario y sin ser firme la disolución del régimen económico matrimonial
d) Concluido el inventario y una vez firme la disolución del régimen económico matrimonial.

65) En el juicio cambiario, contra el auto que deniega requerir de pago al deudor: T16
a) No cabe recurso alguno, debiendo el acreedor plantear las cuestiones en el juicio que corresponda
b) Sólo cabe recurso de apelación, sustanciándose la apelación sólo con el acreedor.
c) El acreedor, a su elección, puede intentar recurso de reposición, previo al de apelación.
d) Cabe recurso de apelación previa interposición del recurso de reposición.

66) En el proceso monitorio el plazo de interposición de la demanda cuando se haya formulado oposición excediendo la cuantía de la pretensión la propia del juicio verbal es de: T16
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes.

67) Para la presentación del escrito de oposición en el procedimiento monitorio:
a) No será preciso valerse de abogado ni procurador para su presentación, pero sí para cualquier actuación posterior si fuere necesario por razón de cuantía.
b) Será preciso valerse abogado pero no de procurador
c) Será preciso valerse abogado y procurador cuando su intervención fuere necesaria por razón de la cuantía, según las reglas generales.
d) Será preciso valerse de abogado y procurador en todo caso.

68) Podrán solicitar la formación de inventario en los procesos de nulidad, separación o divorcio:
a) Cualquiera de los cónyuges en la demanda de nulidad, separación o divorcio.
b) El cónyuge demandante en la demanda de nulidad, separación o divorcio y el otro cónyuge en la contestación a la demanda.
c) Cualquiera de los cónyuges, admitida la demanda de nulidad, separación o divorcio.
d) El cónyuge demandante, una vez admitida la demanda de nulidad, separación o divorcio.

69) ¿Quién es el encargado de formar el inventario del caudal hereditario?:
a) El contador
b) El Letrado de la Administración de Justicia
c) El Juez
d) El partidor

70) Las administraciones subalternas que para el cuidado de sus bienes tuviera el finado, podrán ser separados por justa causa:
a) Por el Administrador Judicial
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.
c) Por el Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia de ordenación.
d) Por el Administrador Judicial con autorización mediante decreto del Letrado de la Administración de Justicia.
