1) ¿Cuál de las siguientes sentencias, en materia civil, es susceptible de ejecución provisional?: G07
a) La que declare la nulidad de un título de propiedad industrial
b) La dictada en un proceso de separación matrimonial que no efectúe procedimiento alguno de tipo patrimonial
c) La que condene a emitir una declaración de voluntad
d) La de desahucio de vivienda habitual

2) Cuando la naturaleza de los bienes así lo aconseja, podrá acordarse la administración de la finca para pago; esto se acuerda mediante:
a) Diligencia de ordenación
b) Decreto
c) Auto
d) Providencia

3) En la ejecución civil, ¿quién realizará la operación de determinación del valor de los inmuebles por el que saldrán a subasta?: G07-mod
a) El Juez o Magistrado
b) El Letrado de la Administración de Justicia
c) El Perito Judicial
d) El Registrador de la Propiedad correspondiente, teniendo en cuenta las cargas que los graven

4) ¿Qué Juzgado será competente para conocer del procedimiento de ejecución sobre bienes hipotecados, cuando se trate de una finca que radique en más de un partido judicial?: G07
a) El Juzgado de Primera Instancia del partido judicial al que tácita o expresamente se sometan o hayan sometido las partes
b) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutado
c) El Juzgado de Primera Instancia del domicilio del ejecutante o del ejecutado, a elección del ejecutante
d) El Juzgado de Primera Instancia de cualquiera de los partidos judiciales en los que radique la finca, a elección del demandante

5) Para la cuantía adicional hasta el importe a un sexto salario de un sueldo ¿Qué rebaja se le podrá aplicar en atención a las cargas familiares como máximo?
a) 10%
b) 15%
c) 20%
d) Todas son falsas

6) En el caso de bienes muebles, el rematante deberá consignar el resto del precio del remate en el plazo de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Cinco días
d) Treinta días

7) Según la LEC, ¿qué requisito procesal de los señalados sería necesario para admitir una demanda de tercería de dominio? G09
a) El haberse ejercitado previamente la acción de nulidad de la ejecución
b) El interponerse por los trámites previstos para el juicio oral
c) El interponerse con posterioridad al decreto de adjudicación del tercero que ha adquirido en pública subasta
d) El aportarse un principio de prueba por escrito del fundamento de la pretensión del tercerista

8) Contra el auto dictado por el Juzgado de Primera Instancia que resuelve la oposición a la ejecución podrá interponerse:
a) Recurso de apelación que suspenderá el curso de la ejecución si la resolución fuera desestimatoria de la oposición.
b) Recurso de apelación que no suspenderá el curso de la ejecución si la resolución recurrida fuera desestimatoria de la oposición.
c) Recurso de reposición que no suspenderá el curso de la ejecución si la resolución recurrida fuera desestimatoria de la oposición
d) Recurso de reposición, que suspenderá el curso de la ejecución si la resolución recurrida fuera desestimatoria de la oposición.

9) Si el depositario fuera el tercero poseedor tendrá derecho al reembolso de los gastos ocasionados por:
a) El transporte y conservación del bien
b) La exhibición y administración del bien
c) Al resarcimiento de daños y perjuicios del depósito
d) Todas son incorrectas

10) ¿En qué plazo deberá producirse una resolución judicial o arbitral que condene a emitir una declaración de voluntad?
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

11) La subasta de bienes inmuebles se anunciará en el Boletín Oficial del Estado:
a) Con veinte días de antelación
b) Con quince días de antelación
c) Con diez días de antelación
d) Una vez firme el decreto acordando la convocatoria de la subasta.

12) En la subasta de bienes muebles, podrá hacer postura reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero: T11-mod
a) Cualquier postor que no sea el ejecutante
b) Tanto el ejecutante como el ejecutado
c) Sólo el ejecutante o los acreedores posteriores.
d) Sólo el ejecutado

13) El Secretario Judicial responsable de la ejecución podrá acordar mediante diligencia de ordenación, que el bien lo realice persona especializada y conocedora del mercado en que se compran y venden esos bienes y en quien concurran los requisitos legalmente exigidos para operar en el mercado de que se trate:
a) A petición del ejecutante o del ejecutado
b) A petición del ejecutante o del ejecutado con consentimiento del ejecutante y cuando las características del bien embargado así lo aconsejen
c) De oficio si se dan las circunstancias necesarias para ello
d) Solo a petición del ejecutante y si se dan las circunstancias necesarias para ello

14) Dentro del proceso de ejecución civil, en la subasta de bienes muebles el Secretario Judicial aprobará el remate a favor del mejor postor, cuando su postura sea igual o superior al: G07
a) Cincuenta por ciento de su avalúo
b) Sesenta por ciento de su avalúo
c) Treinta por ciento de su avalúo
d) Veinticinco por ciento de su avalúo

15) Si en un inmueble que haya que entregarse hubiese cosas que no sean objeto del título ejecutivo y el demandado no las retirase en el plazo señalado:
a) Se procederá, mediante providencia a nombrar depositario
b) Se llamará a las partes a una comparecencia para resolver en ella lo que proceda
c) Se procederá, a instancia del ejecutante a su destrucción
d) Se considerarán bienes abandonados a todos los efectos

16) El requerimiento al ejecutado en el procedimiento civil para que manifieste relacionadamente bienes y derechos suficientes para cubrir la cuantía de la ejecución, se acordará: T10
a) Mediante decreto del Secretario Judicial
b) Mediante diligencia de ordenación del Secretario Judicial
c) Mediante auto dictado por el Juez
d) Mediante providencia dictada por el Juez

17) ¿En qué orden se realizará en primer lugar, el embargo de unos bienes?
a) En el de mayor facilidad de su enajenación
b) En el pactado por acreedor y deudor
c) En el de menor onerosidad para el ejecutado
d) Todas las respuestas son correctas

18) Si el tribunal entiende que el la cantidad debida es distinta de la fijada por el ejecutante en la demanda ejecutiva:
a) No podrá denegar el despacho de la ejecución
b) No se despachará ejecución
c) No se despachará ejecución de la cantidad que el tribunal considere inadecuada
d) Todas las respuestas son falsas

19) A la demanda ejecutiva se acompañarán:
a) El título ejecutivo, salvo que la ejecución se funde en sentencia, decreto, acuerdo o transacción que conste en los autos.
b) El poder otorgado a abogado y procurador
c) Los documentos que acrediten los precios o cotizaciones cuando se trate de datos oficiales o de público conocimiento
d) Se acompañarán todos los documentos anteriores

20) Si se embargasen acciones que no coticen en bolsa se realizarán, a falta de disposiciones especiales:
a) A través de notario o corredor de comercio
b) A través de un administrador
c) Con respecto a lo dispuesto en las leyes
d) Mediante entrega directa al ejecutante

21) Las multas mensuales de la ejecución no dineraria podrán ascender a un:
a) 20% del precio o valor, y la multa única al 50%
b) 50% del precio o valor, y la multa única al 40%
c) 30% del precio o valor, y la multa única al 50%
d) Todas las respuestas son falsas

22) El decreto de aprobación de remate en la subasta de bienes muebles se dicta en el plazo de:
a) En el mismo día o al siguiente
b) Tres días
c) Dos días
d) Una audiencia

23) Señalar la respuesta falsa:
a) El embargo sobre bienes que no sean del ejecutado será eficaz
b) El ejecutado no podrá interponer nunca tercería de dominio
c) La tercería de dominio podrá interponerse desde que se haya embargado el bien, salvo que el embargo sea preventivo
d) No se permitirá, en ningún caso, segunda tercería sobre los mismos bienes

24) Conforme al artículo 545.2 de la LEC, será competente para la ejecución de un laudo arbitral:
a) El Juzgado de Primera Instancia del lugar en se haya dictado
b) El Juzgado de Primera instancia del domicilio del ejecutante
c) El Juzgado de Primera instancia del domicilio del ejecutado
d) El Juzgado de Primera instancia del lugar de cumplimiento del laudo

25) El Secretario Judicial dictará decreto revocando el encargo de realización de bienes a persona o entidad especializada cuando la realización no se hubiera llevado a cabo transcurridos:
a) Seis meses
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Un mes

26) Cuando en el acto del lanzamiento se reivindique por el que desaloje la finca la titularidad de cosas no separables, de consistir en plantaciones estrictamente necesarias para la utilización ordinaria del inmueble:
a) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de cinco días a partir del desalojo
b) Se suspenderá la diligencia de lanzamiento, dando cuenta al Juez para que resuelva lo que proceda
c) Se suspenderá la diligencia de lanzamiento, pero se adoptan las medidas necesarias para evitar la ocultación de los bienes
d) Ninguna respuesta es correcta

27) Antes de acordarse la administración de una finca se dará audiencia:
a) Al demandado por el plazo de diez días
b) Al demandado y demandante por el plazo de diez días
c) A los terceros titulares de derechos sobre el bien embargado inscritos o anotados con posterioridad al del ejecutante
d) Todas las respuestas son correctas

28) El deudor podrá liberar sus bienes muebles:
a) En cualquier momento anterior a la aprobación del remate o de la adjudicación al acreedor
b) En cualquier momento anterior a la celebración de la subasta
c) Hasta cinco días antes de la celebración de la subasta
d) Hasta que no adquiera firmeza el auto de aprobación del remate

29) Según la LEC, para ser admitidos en una subasta de bienes muebles, los licitadores deben consignar: T07
a) El veinte por ciento del valor que se haya dado a los bienes
b) El diez por ciento del valor que se haya dado a los bienes
c) El cinco por ciento del valor que se haya dado a los bienes
d) El treinta por ciento del valor que se haya dado a los bienes

30) Una vez despachada ejecución civil, el Tribunal revisará su competencia territorial: T12
a) De oficio en cualquier momento
b) Por medio de declinatoria propuesta por el ejecutado, dentro de los diez días siguientes a aquel en que reciba la primera notificación del proceso de ejecución
c) Por medio de declinatoria propuesta por el ejecutado, en los diez días del plazo de oposición a la ejecución
d) No podrá de oficio, revisar su competencia territorial

31) Cuando la oposición al despacho de la ejecución se funde en defectos procesales, el ejecutante podrá formalizar alegaciones en el plazo de:
a) Cinco días y diez para subsanarlos
b) Diez días y otros diez para subsanarlos
c) Cinco días y otros cinco para subsanarlos
d) Diez días y cinco para subsanarlos

32) Serán bienes absolutamente inembargables:
a) Las ropas del ejecutado y de su familia, en lo que no pueda considerarse superfluo
b) Los declarados inalienables
c) Los bienes sacros y los dedicados al culto de las religiones legalmente registradas
d) Los libros e instrumentos necesarios para el ejercicio de la profesión cuando su valor no guarde proporción con la cuantía de la deuda reclamada.

33) En la ejecución civil, sin se lograse acuerdo de realización de bienes embargados en la comparecencia celebrada al efecto, ¿podrá repetirse ésta para intentarlo nuevamente?: G07
a) No, pero deberá acordarse su realización mediante subasta judicial
b) Sí, pero únicamente si se tratase de acciones que no coticen en bolsa
c) No, pero deberá acordarse la ejecución por medio de persona o entidad especializada y sólo subsidiariamente por vía judicial
d) Sí, cuando las circunstancias del caso aconsejen para la mejor realización de los bienes

34) Del escrito y de la relación de daños y perjuicios y demás documentos se dará traslado por el Secretario Judicial a quien hubiere de abonar los daños y perjuicios, para que, en el plazo de ___ días, conteste lo que estime conveniente.
a) Ocho días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

35) Quien resulte adjudicatario de un bien inmueble en una subasta judicial: G07
a) Habrá de aceptar las subsistencia de cargas o gravámenes anteriores y posteriores si los hubiere y subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos
b) No tendrá que aceptar ninguna carga o gravamen anterior ni posterior si los hubiere ni subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos
c) Habrá de aceptar la subsistencia de cargas o gravámenes anteriores si los hubiere y subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

36) Si la mejor postura en la subasta de bienes inmuebles fuera igual o superior al ____ del valor por el que el bien hubiere salido a subasta, el Secretario Judicial responsable de la ejecución, aprobará el remate a favor del mejor postor.
a) 50%
b) 30%
c) 70%
d) 20%

37) Cuando el inmueble cuya posesión se deba entregar fuera vivienda habitual del ejecutado o de quienes de él dependan se les dará para desalojarlo de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Un mes
d) Quince días

38) En el contenido de la publicidad de la subasta que se realice en medios de comunicación:
a) Deberá contener los mismos requisitos que el edicto que se publica en el tablón de anuncios del Juzgado
b) Es el mismo que el publicado en el tablón de anuncios del Juzgado
c) Se acomodará a la naturaleza del medio que, en cada caso, se utilice, procurando la mayor economía de costes
d) No se publica en ningún medio de comunicación, sino únicamente en el Boletín Oficial

39) Conforme a la LEC, cuando el título ejecutivo sea un laudo, se acompañará a la demanda ejecutiva civil: T12
a) Exclusivamente el convenio arbitral
b) Testimonio íntegro del procedimiento arbitral
c) El convenio arbitral y los documentos acreditativos de la notificación del aquél a las partes
d) El convenio arbitral y el nombramiento del Juez arbitral

40) La acción ejecutiva fundada en resolución arbitral caducará si no se interpone dentro de:
a) 20 días siguientes a su publicación
b) 5 años siguientes a la firmeza de la resolución
c) 3 meses siguientes a su publicación
d) 2 años siguientes a la firmeza de la resolución

41) En la ejecución de una resolución arbitral, la oposición al auto despachando ejecución:
a) Se hará dentro de los cinco días siguientes a la notificación del auto
b) No suspenderá el curso de la ejecución
c) A y b son ciertas
d) Todas son falsas

42) Las partes podrán presentar alegaciones a la valoración de los bienes realizados por el perito en el plazo de:
a) Cinco días
b) Tres días
c) Ocho días
d) Diez días

43) Cuando la ejecución para la entrega de una cantidad determinada se funde en una resolución dictada por el Secretario Judicial ó una resolución arbitral, el plazo para efectuar el requerimiento de pago al deudor será: T10
a) Inmediatamente después de despachar ejecución
b) Dentro de los diez días siguientes a despachar ejecución
c) No será necesario requerir de pago al deudor para embargar sus bienes
d) Dentro de los tres días siguientes a despachar ejecución

44) ¿Cuál de los siguientes bienes se embargará primero?
a) Bienes muebles
b) Créditos realizables a corto plazo
c) Joyas y objetos de arte
d) Rentas en dinero

45) En el procedimiento de apremio sobre bienes inmuebles, las comunicaciones que con arreglo al art. 657 de la LEC, se realicen a los titulares de los créditos anteriores que sean preferentes al que sirvió para el despacho de la ejecución se practicarán: T11
a) A petición del ejecutante, por el Juez
b) A petición del ejecutante, por el Secretario Judicial
c) Por la propia parte ejecutante
d) De oficio, por el Secretario Judicial

46) Cuando la ejecución se siga a causa de deudas contraídas por uno de los cónyuges:
a) Se despachará ejecución frente a la comunidad de gananciales
b) Sólo podrán perseguirse bienes privativos del cónyuge deudor
c) Podrá provocar el embargo de bienes gananciales
d) Todas las respuestas son falsas

47) ¿Por qué trámites se sustanciará la liquidación de daños y perjuicios en el orden civil, cuando el deudor se opusiere motivadamente a la petición del actor?: G07
a) Por los establecidos para el proceso de ejecución dineraria
b) Por los establecidos para el juicio ordinario
c) Por los establecidos para el juicio verbal, con especialidades propias
d) Por los establecidos para el proceso monitorio

48) En la demanda ejecutiva se expresarán:
a) Los bienes del ejecutado susceptibles de embargo
b) La persona o personas frente a los que se pretende el despacho de la ejecución
c) La tutela ejecutiva que se pretende.
d) Todo lo anterior es imprescindible

49) En el orden civil ¿cabe recurso contra el auto que despache la ejecución?: G10
a) No, en ningún caso
b) Sí, apelación directamente o previa reposición
c) Sí, el de súplica
d) Sí, el de queja

50) ¿Qué tercería se interpone siempre frente al acreedor ejecutante?
a) La tercería de dominio
b) La tercería de mejor derecho
c) Ambas tercerías
d) Ninguna de las dos, porque se interponen frente a ejecutante o ejecutado o frente a ambos.

51) Sólo una de las siguientes afirmaciones es correcta. Señale cuál A02
a) Puede acordarse como medida cautelar el depósito temporal de una obra que se repute producida con infracción de normas sobre propiedad industrial
b) Las medidas cautelares se deben solicitar siempre junto con la demanda principal
c) La formación de un inventario de bienes no puede ser nunca una medida cautelar
d) En el embargo preventivo no puede admitirse en ningún caso tercería de mejor derecho

52) De acuerdo con la LEC, una de las siguientes afirmaciones no es correcta. Señale cuál A03
a) La adopción de medidas cautelares se acuerda por el Juez, de oficio o a instancia de parte
b) Si se acreditan razones de urgencia o necesidad, pueden acordarse medidas cautelares antes de interponer la demanda principal
c) Contra el Auto que acuerde medidas cautelares cabe recurso de apelación, pero no tiene efectos suspensivos
d) Para el cumplimiento de una medida cautelar pueden emplearse los mismos medios que para la ejecución de las sentencias

53) ¿Cuál de las siguientes medidas no puede ser considerada como una medida cautelar en un procedimiento civil? A03
a) La anotación preventiva de una demanda
b) El depósito de un bien mueble
c) La nulidad de un acuerdo social impugnado
d) La orden judicial de cesar provisionalmente en una actividad

54) En un proceso civil ¿qué recurso cabe interponer contra el auto que acuerda la adopción de una medida cautelar sin audiencia del demandado? A03
a) No cabe recurso alguno, si bien el demandado puede formular oposición en el plazo de veinte días
b) Recurso de reposición
c) Recurso de apelación
d) Recurso de queja

55) Según la LEC, el auto por el que se acuerda la adopción de medidas cautelares deberá dictarse por el Tribunal competente en el plazo de: G12
a) Cinco días
b) Tres días
c) Diez días
d) Quince días

56) Según la LEC, ¿cabe recurso contra el auto que resuelva aceptar o rechazar caución sustitutoria? G12
a) Sí, cabe recurso de reposición
b) No, no cabe recurso alguno
c) Sí, cabe recurso de revisión
d) Sí, cabe recurso de apelación sin efectos suspensivos

57) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil determina en su artículo 737 una condición general sobre la prestación de caución ¿cuál es esta? G09
a) Que el Tribunal decidirá mediante auto sobre el momento en que ésta deba ser satisfecha
b) Que la prestación de la caución será siempre previa a cualquier acto de cumplimiento de la medida cautelar acordada
c) Que la prestación de la caución será siempre a cualquier acto de cumplimiento de la medida cautelar acordada
d) En cualquier caso el demandado puede oponerse ofreciendo caución sustitutoria

58) Conforme a la LEC ¿cabe admitir declinatoria fundada en la falta de competencia territorial, en una medida cautelar solicitada con anterioridad a la presentación de la demanda? Y en su caso ¿bajo qué condiciones? G09
a) Sí, pudiendo proponerse indistintamente ante el Tribunal que se repute competente o ante el Tribunal del domicilio del demandado
b) No se admitirá declinatoria
c) Sí, pero únicamente cuando se trate de proceso matrimoniales o de menores
d) Sí, pero sólo podrá proponerse ante el Tribunal que se repute incompetente, sin que sea posible, en este caso ante el Tribunal del domicilio del demandado.

59) Acordada una medida cautelar en el orden civil, y prestada la debida caución, se procederá a su ejecución: G09
a) A instancia de parte
b) De oficio, inmediatamente
c) Previa audiencia del Ministerio Fiscal
d) Si lo solicita la Administración Judicial

60) Señale cuál de estas afirmaciones es la correcta: T09
a) Contra el auto en que el tribunal deniegue la medida cautelar cabe recurso de reposición
b) Contra el auto que acuerde medidas cautelares cabrá recurso de apelación, con efectos suspensivos
c) Contra el auto que acuerde medidas cautelares sin previa audiencia del demandado cabe recurso de apelación, en ambos efectos
d) Contra el auto en que se decida sobre la oposición a las medidas cautelares adoptadas sin audiencia del demandado cabe recurso de apelación, sin efectos suspensivos.

61) Conforme a la LEC ¿cabe formular oposición por el demandado cuando una medida cautelar sobe éste se hubiera adoptado sin previa audiencia del mismo?: G10
a) No, con carácter general, salvo que la medida cautelar afecte a algún derecho fundamental
b) Sí, pero necesariamente deberá formular dicha oposición acompañando la oferta de caución sustitutoria en el plazo de diez días
c) Sí, podrá formular oposición en el término de veinte días
d) Sí, podrá formular oposición en el término de treinta días

62) Conforme a la LEC, las medidas cautelares: G07
a) Deben ser acordadas de oficio por el Tribunal
b) Pueden ser acordadas de oficio por el Tribunal
c) No podrán en ningún caso ser acordadas de oficio, por el Tribunal salvo lo que se disponga para los procesos especiales
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

63) Las medidas cautelares podrán solicitarse en algunos casos, entre otros: G07
a) De ordinario junto con la demanda principal
b) Exclusivamente antes de la demanda principal aún sin alegar razones de urgencia o necesidad
c) Deberá presentarse únicamente con posterioridad a la presentación de la demanda y antes de que el procedimiento principal haya terminado
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

64) En un proceso civil, ¿cabe solicitar medidas cautelares con posterioridad a la demanda principal?: G07
a) No, en ningún caso
b) Si, siempre que se trate de un juicio ordinario
c) Sí, pero únicamente cuando los autos se encuentren en segunda instancia
d) Si, cuando la petición se basa en hechos y circunstancias que justifiquen la solicitud en esos momentos

65) Según la LEC, contra el auto en que el tribunal deniegue una medida cautelar: G01
a) Sólo cabe recurso de reposición
b) Cabe recurso de reposición y subsidiario de apelación
c) Sólo cabe recurso de apelación
d) No cabe recurso alguno

66) Con respecto a las medidas cautelares en procedimiento arbitral y litigios extranjeros, podrá pedir al tribunal medidas cautelares:
a) Quien acredite ser parte de convenio arbitral con anterioridad a las actuaciones arbitrales.
b) Quien acredite ser parte en un proceso arbitral pendiente en la Unión Europea
c) Quien acredite haber pedido la formalización judicial a la que se refiere la Ley de Arbitraje
d) Todas son ciertas

67) Cuando se trate de títulos ejecutivos extrajudiciales solo podrá despacharse ejecución, aunque la cantidad puede obtenerse mediante la adición de varios de ellos, por un importe que exceda de:
a) 150 euros
b) 200 euros
c) 300 euros
d) 600 euros

68) Cuando se haya resuelto sobre la oposición a la ejecución por motivos procesales o éstos no se hayan alegado, el ejecutante podrá impugnar la oposición basada en motivos de fondo en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Quince días

69) Contra el auto que decida sobre la oposición a la ejecución provisional o a medidas ejecutivas concretas:
a) Cabe recurso de apelación
b) Cabe recurso de reposición
c) No cabrá recurso alguno
d) Cabe potestativo de reposición y subsidiario de apelación

70) Presentada la demanda ejecutiva, el Tribunal, no dictará auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma siempre…
a) Que conste al Tribunal que el demandado se halla en situación de concurso.
b) Que concurran los presupuestos y requisitos procesales
c) Que el título ejecutivo no adolezca de ninguna irregularidad formal
d) Que los actos de ejecución que se solicitan sean conformes con la naturaleza y contenido del título

71) Se podrá iniciar la ejecución que afecte a una garantía real, sin dictar el auto despachando la misma:
a) No, en ningún caso.
b) No, salvo que por razones de urgencia se trabe con carácter previo al dictado del despacho de la ejecución.
c) Sí, cuando se halle en situación de concurso, a pesar de la falta de despacho
d) No, cuando conste al Tribunal que el demandado se haya en situación de concurso, se dicta auto autorizando y despachando la ejecución y se suspende.

72) En las medidas cautelares civiles, la caución que deberá prestar el solicitante, podrá constituirse: T16
a) Mediante aval solidario pagadero a segundo requerimiento.
b) Mediante aval solidario pagadero de duración definida
c) En dinero efectivo
d) Ninguna es correcta.

73) Las medidas cautelares civiles en el proceso civil: T16
a) Se alzarán a instancia de parte una vez firme la sentencia absolutoria, sea en el fondo o en la instancia.
b) Una vez adoptadas, no podrán ser modificadas en el mismo procedimiento.
c) Absuelto el demandado, el recurrente no podrá solicitar su mantenimiento ni otras medidas distintas.
d) En caso de sentencia absolutoria, el demandado podrá reclamar los daños y perjuicios que haya podido sufrir.

74) Conforme a la LEC, no tienen aparejada ejecución: T16
a) Los Laudos arbitrales firmes.
b) Las primeras copias de las escrituras públicas
c) La sentencia de condena firme
d) La sentencia declarativa firme.

75) Conforme el artículo 551 de la Ley de Enjuiciamiento Civil el Letrado de la Administración de Justicia llevará a cabo la oportuna consulta al Registro Concursal a los efectos del art. 4 de la Ley Concursal: G16
a) Inmediatamente tras dictar el Tribunal el auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma.
b) Con carácter previo al dictar por el Tribunal auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma.
c) Al día siguiente al dictar el Tribunal auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma
d) Simultáneamente al dictado por el Tribunal auto conteniendo la orden general de ejecución y despachando la misma.

76) De conformidad con lo regulado en el artículo 734.2 de la Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil, en la vista para la adopción de las medidas cautelares: G16
a) No se admitirá más prueba que la documental
b) El demandado no podrá ofrecer caución sustitutoria
c) Podrá proponerse prueba testifical
d) Contra las resoluciones del Tribunal sobre la prueba propuesta cabe recurso de reposición que se sustanciará y resolverá en el acto.

77) Contra el auto que dicte el Juez denegando el despacho de la ejecución en la jurisdicción civil: G16
a) No cabe recurso alguno.
b) Sólo cabe interponer recurso de apelación.
c) Puede interponerse recurso de reposición previo al de apelación.
d) Sólo puede interponerse recurso de queja.

78) ¿En cuál de las siguientes causas no puede el ejecutado fundarse para oponerse a la ejecución de un título no judicial?: G16
a) Que el título contenga cláusulas abusivas.
b) Transacción que conste en documento privado.
c) Prescripción.
d) Caducidad.

79) En el procedimiento civil, contra el auto en que se decida sobre la oposición a las medidas cautelares adoptadas sin previa audiencia del demandado: G16
a) No cabe recurso alguno.
b) Cabe interponer recurso de reposición.
c) Cabe interponer recurso de apelación, con efecto suspensivo.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

80) La acumulación de los procesos de ejecución pendientes entre el mismo acreedor ejecutante y el mismo deudor ejecutado, se acordará: G16
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia, únicamente a instancia de cualquiera de las partes.
b) Por el Juez, únicamente de oficio.
c) Por el Juez, a instancia de cualquiera de las partes o de oficio.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia, a instancia de cualquiera de las partes o de oficio.