1) Cuando no pudiere conocerse el domicilio del destinatario de la comunicación, el Letrado de la Administración de Justicia, mandará que se haga comunicación…
a) Fijando copia de la resolución en el tablón de anuncios de la oficina judicial de conformidad con la Ley de Enjuiciamiento Civil.
b) Fijando copia de la cédula en el tablón de anuncios de la oficina judicial de conformidad con la Ley 18/2011, reguladora del uso de las tecnologías de la información y la comunicación en la Administración de Justicia.
c) Publicando, a instancia de parte o de oficio, en el Boletín Oficial de la Provincia, de la Comunidad Autónoma, en el Boletín Oficial del Estado o en un diario de difusión nacional o provincial
d) Correcta es la opción a) y c)

2) Cuando el demandado aduzca en el audiencia previa defectos de capacidad o representación, que sean susceptibles de corrección…
a) Se subsanarán o corregirán en el acto
b) Si no fuese posible corregirlo en el acto, se concederá un plazo no inferior a 10 días, con suspensión, entre tanto, de la audiencia
c) Si no fuese posible subsanarlo en el acto, se le declarará en rebeldía.
d) Ninguna respuesta es correcta.

3) Si en un inmueble hay cosas que no sean objeto del título ejecutivo, el Secretario Judicial requerirá al ejecutado para que las retire en el plazo…
a) De tres días
b) De cinco días
c) De 1 mes
d) Que se señale

4) ¿Cuál de los siguientes bienes se embargará en último lugar?
a) Objeto de arte
b) Cuentas corrientes
c) Rentas en dinero
d) Joyas

5) No será preceptiva la intervención del Ministerio Fiscal en los procesos sobre nulidad matrimonial cuando alguno de los interesados en el procedimiento: G02
a) Sea menor
b) Sea incapacitado
c) Esté en situación de ausencia legal
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

6) Si el Presidente de una sección no pudiere firmar un asunto después de decidirlo, ¿quién firmará por él?
a) El Letrado de la Administración de Justicia, como fedatario judicial
b) El Ponente
c) El Magistrado de más edad
d) El Magistrado más antiguo

7) Serán secretas:
a) Las actuaciones de prueba
b) Las deliberaciones de los tribunales
c) Las comparecencias cuyo objeto sea oír a las partes
d) Las vistas

8) En un proceso civil, cuando una persona física no esté en pleno uso de sus derechos civiles y no hubiere persona que legalmente la represente o asista para comparecer en juicio, se nombrará a un defensor judicial que asumirá su representación y defensa hasta que se designe a aquella persona, mediante:
a) Decreto
b) Auto
c) Providencia
d) Acuerdo

9) Señalar la respuesta falsa respecto de los procesos especiales.
a) En todos ellos, las partes deberán estar asistidos de abogado y procurador o por el Ministerio Fiscal
b) No surtirá efecto la renuncia ni el allanamiento, pero si la transacción
c) El tribunal podrá decretar de oficio cuantas pruebas considere oportunas
d) Normalmente se sustanciarán por los trámites del juicio verbal

10) Del escrito de interposición del recurso de apelación, el Secretario judicial dará traslado a las demás partes, emplazándoles por______ante para que presenten, ante el Tribunal que dictó la resolución apelada, escrito de oposición al recurso o, en su caso, de impugnación de la resolución apelada en lo que le resulte desfavorable:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Tres días

11) No se admitirán las demandas de desahucio de finca urbana por falta de pago de las rentas si el arrendador
a) No indicare las circunstancias que puedan permitir o no la enervación del desahucio
b) No acompañare a la demanda certificación literal del Registro de la Propiedad
c) No exprese las medidas que considere necesarias para asegurar la eficacia de la sentencia
d) Todas las respuestas son correctas

12) Cuando, por circunstancias sobrevenidas a la demanda, dejare de haber interés legítimo en obtener la tutela judicial pretendida, porque se hayan satisfecho, fuera del proceso, las pretensiones del actor, se pondrá de manifiesto esta circunstancia y, si hubiere acuerdo de las partes:
a) Se dictará auto por el Tribunal la terminación del proceso, sin que proceda condena en costas
b) Se dictará auto por el Tribunal la terminación del proceso, condenando en costas a la parte actora
c) Se decretará por el Secretario judicial la terminación del proceso, sin que proceda condena en costas.
d) Se decretará por el Secretario judicial la terminación del proceso, condenando en costas a la parte actora.

13) ¿Quién requerirá al deudor, en un proceso monitorio civil, para que pague al peticionario, cuando éste comparezca en el Tribunal?:
a) El Secretario Judicial
b) El Secretario Judicial o el personal competente al servicio de los tribunales
c) El Secretario o los funcionarios competentes de la oficina judicial
d) El Secretario Judicial o el gestor procesal

14) Los asuntos serán repartidos y remitidos a la oficina judicial que corresponda dentro de…
a) El día siguiente a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
b) Los dos días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
c) Los tres días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones
d) Los cinco días siguientes a la presentación del escrito o solicitud de incoación de las actuaciones

15) El demandado podrá, por medio de reconvención, formular la pretensión o pretensiones que crea que le competen respecto del demandante…
a) Al contestar la demanda
b) En el escrito de contestación, a continuación de ella
c) En la audiencia previa
d) En los diez primeros días del plazo para contestar a la demanda

16) ¿Por qué cantidad se reclamará de pago al ejecutado en el requerimiento?
a) Principal, intereses devengados y costas
b) Principal, intereses devengados y de la ejecución, y costas
c) Principal e intereses devengados
d) Principal, intereses de la ejecución y costas

17) Si un demandado rebelde presenta rescisión frente a la sentencia de un verbal que pretenda la tutela sumaria de la posesión de una cosa.
a) Se tramitará por lo establecido para el juicio ordinario
b) Se tramitará por lo establecido para el juicio verbal
c) a y b son ciertas según los casos
d) Dicha rescisión es inadmisible

18) Las demandas en materia de publicidad en reclamación de 6000 euros se decidirán en:
a) El juicio ordinario
b) El juicio verbal
c) El juicio especial que corresponda
d) Todas son falsas

19) A una parte interrogada no se le permitirá en ningún caso.
a) Consultar en el acto, documentos y notas o apuntes
b) Agregar las explicaciones que considere convenientes
c) Valerse de borradores de respuestas
d) Las respuestas b y c son correctas

20) Cuando el hacer a que obligue el título ejecutivo no sea personalísimo, y el ejecutado no lo llevara a cabo en el plazo señalado por el Secretario Judicial:
a) Se le impondrán multas coercitivas mensuales o una multa única
b) El ejecutante podrá pedir que se le faculte para encargarlo a un tercero, a costa del ejecutado
c) El ejecutante podrá reclamar el resarcimiento de daños y perjuicios
d) Si el título contenga una disposición expresa para el caso de incumplimiento del deudor, se estará a lo dispuesto en aquél

21) Si se acuerda la administración judicial de una empresa…
a) El Secretario judicial deberá nombrar un interventor designado por el titular de la empresa
b) El Tribunal judicial deberá nombrar un interventor designado por el titular de la empresa
c) El Secretario judicial deberá nombrar dos interventores designados, uno por los afectados mayoritarios, y otro, por los minoritarios
d) El Tribunal judicial deberá nombrar dos interventores designados, uno por los afectados mayoritarios, y otro, por los minoritarios

22) Las pretensiones que deduzca el demandado en la contestación y, en su caso, en la reconvención en el juicio ordinario.
a) Se ventilan en la audiencia previa
b) Se ventilan en el acto del juicio
c) Se ventilan en el plazo de los cinco días siguientes
d) Se sustanciarán y resolverán al propio tiempo y en la misma forma que las que sean objeto de la demanda principal

23) No es una causa de suspensión de una vista.
a) Tener el abogado dos señalamientos de vista para el mismo día
b) Un acuerdo entre ambas partes
c) La muerte de un familiar hasta el segundo grado del abogado o procurador de las partes
d) Faltar el número de Magistrados necesario para dictar resolución

24) El Letrado de la Administración de Justicia.
a) Dará fe de la recepción de escritos con los documentos y recibos que no les acompañen
b) Dejará constancia fehaciente de la realización de actos procesales en el Tribunal o ante éste y de la producción de hechos sin trascendencia procesal
c) Expedirá certificaciones o testimonios de las actuaciones judiciales declaradas secretas ni reservadas a las partes, con expresión del destinatario y el fin para el cual se solicitan.
d) Documentará y autorizará el otorgamiento de poderes para pleitos

25) ¿Qué recurso cabe contra el auto que acuerde medidas cautelares sin previa audiencia del demandado?
a) Apelación
b) Reposición y apelación
c) No cabe ningún recurso
d) Casación

26) ¿Qué depósito deberán realizar los postores que pretendan participar en una subasta de bienes inmuebles?
a) Un 5%
b) Un 10%
c) Un 20%
d) Un 30%

27) Respecto a la revisión de sentencias firmes:
a) Se deberá hacer un depósito de 800 euros
b) En ningún caso podrá solicitarse la revisión después de transcurridos 3 años desde la fecha de la publicación de la sentencia que se pretende impugnar
c) No deberán transcurrir más de 5 meses desde el día en que se descubrieron los documentos o el fraude
d) En ningún caso podrá solicitarse la revisión después de transcurridos 5 años desde la fecha de la publicación de la sentencia que se pretende impugnar

28) ¿Quién firma las providencias dictadas por Salas de Justicia?
a) Bastará con la firma del Ponente
b) Los Magistrados que la integran
c) El Presidente
d) Todas son correctas

29) Los tribunales civiles podrán conocer de asuntos que estén atribuidos a los tribunales de los órdenes contencioso-administrativo y social:
a) No, sólo puede conocer asuntos penales a los efectos de prejudicialidad penal
b) No, nunca
c) Sí, pero a los solos efectos prejudiciales
d) SÍ, pero sólo para hacer las primeras diligencias

30) Si no hubieran suscitado las cuestiones procesales a que se refiere el artículo 443 de la LEC, la vista del juicio verbal comenzará:
a) Con exposición del demandante de los fundamentos de lo que pida.
b) Dando la palabra a las partes para realizar aclaraciones y fijar los hechos sobre los que exista contradicción.
c) Proponiendo las pruebas y se practicará seguidamente las que resulten admitidas.
d) Con la ratificación del demandante de lo expuesto en la demanda.

31) Cuando el tribunal apreciare que alguna de las cláusulas incluidas en un título ejecutivo de los citados en el artículo 557.1 pueda ser calificada como abusiva, dará audiencia por:
a) 5 días, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días hábiles
b) 10 días, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días hábiles
c) 15 días, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días hábiles
d) 20 días, oídas éstas, acordará lo procedente en el plazo de 5 días hábiles

32) ¿Cuáles son, según el artículo 149 LEC, todos los actos procesales de comunicación?
a) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos y oficios
b) Notificaciones, emplazamientos, citaciones, requerimientos, mandamientos, oficios y edictos
c) Notificaciones, emplazamientos, citaciones y requerimientos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

33) Cuando conste al Tribunal que el demandado se halla en situación de concurso…
a) El Tribunal suspenderá la ejecución en el estado en que se halle
b) El Secretario judicial decretará la suspensión de la ejecución, en el estado en que se halle.
c) El Tribunal no suspenderá la ejecución, salvo que se haya iniciado la ejecución y la continuación del procedimiento ya iniciado que se dirija exclusivamente contra bienes hipotecados y pignorados del demandado.
d) El Secretario judicial no decretará la suspensión de la ejecución, salvo que se haya iniciado la ejecución y la continuación del procedimiento ya iniciado que se dirija exclusivamente contra bienes hipotecados y pignorados del demandado.

34) Según el artículo 249 de la LEC ¿cómo se decidirán las demandas en las que se ejercite una acción de retracto de cualquier tipo?: A02
a) En el juicio ordinario
b) En el juicio verbal
c) En un procedimiento especial
d) En el procedimiento que corresponda por razón de materia

35) La abstención de los funcionarios pertenecientes a los Cuerpos de Gestión Procesal y Administrativa, señale la incorrecta:
a) Se comunicará por escrito motivado a quien sea competente para dictar la resolución que ponga término al pleito o causa en la respectiva instancia
b) En caso de ser estimada la abstención, el funcionario en quien concurra causa legal será reemplazado en el proceso por quien legalmente deba sustituirle
c) De ser desestimada, habrá de continuar actuando en el asunto.
d) Todas las respuestas son correctas

36) Contra el auto que resuelva sobre la competencia territorial…
a) Cabe recurso de apelación
b) Cabe recurso de reposición y de apelación
c) Cabe recurso de casación
d) No se dará recurso alguno

37) Las demandas que reclamen 6000 euros se decidirán en el procedimiento
a) Especial que corresponda
b) Ordinario
c) Verbal
d) Monitorio

38) Los plazos que establece la LEC para el recurso de casación son iguales que los del recurso de:
a) Apelación
b) Extraordinario por infracción procesal
c) Revisión
d) Queja

39) Del acta en que conste la diligencia de embargo de bienes muebles:
a) Se dará, de oficio, copia a las partes
b) Se dará copia a las partes que lo soliciten
c) Se dará copia de oficio a las partes que lo soliciten
d) No se dará ninguna copia a las partes

40) El juicio verbal principiará:
a) Mediante demanda o impreso normalizado
b) Mediante demanda
c) Mediante demanda sucinta
d) Mediante demanda, o en su caso, demanda sucinta.

41) Cuando en el acto del lanzamiento se reivindique por el que desaloje la finca la titularidad de cosas no separables, de consistir en plantaciones
a) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo las partes en el plazo de diez días a partir del desalojo.
b) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo las partes en el plazo de cinco días a partir del desalojo.
c) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de cinco días a partir del desalojo.
d) Se resolverá en la ejecución sobre la obligación de abono de su valor, de instarlo los interesados en el plazo de diez días a partir del desalojo.

42) El tribunal dictará sentencia en el juicio verbal en el plazo de:
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 1 mes

43) Las partes serán citadas con una antelación suficiente para la práctica de todas las prueba que hayan de practicarse fuera del juicio o vista, con una antelación de al menos.
a) 48 horas
b) 24 horas
c) 3 días
d) 5 días

44) En defecto de disposiciones en las leyes que regulan los procesos laborales serán de aplicación los preceptos de:
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Enjuiciamiento Criminal
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil
d) Las respuestas a y c son correctas

45) En un proceso civil, ¿qué autoridad instruye el incidente de recusación de un Gestor Procesal de la Admon de Justicia: G02
a) El Juez o Tribunal que esté interviniendo en los autos
b) El Secretario Judicial que esté interviniendo en los autos
c) El Secretario Judicial del que jerárquicamente dependa
d) El Secretario Judicial, en todo caso, que legalmente sustituya al interviniente en los autos

46) No se admitirán las demandas de responsabilidad civil contra Jueces y Magistrados por los daños y perjuicios que, por dolo, culpa o ignorancia inexcusable, irrogaren en el desempeño de sus funciones:
a) Mientras no sea firme la resolución que ponga fin al proceso en que se suponga causado el agravio
b) Mientras no se consiga autorización del Consejo General del Poder Judicial
c) Mientras no se termine el acto de conciliación previo obligatorio
d) Ninguna respuesta es correcta.

47) Marcar la respuesta correcta respecto al juicio cambiario:
a) Será competente el Juzgado del domicilio del demandante
b) Comenzará mediante demanda
c) Siempre se requerirá al deudor para que pague en 20 días
d) Siempre se embargarán los bienes del deudor de forma preventiva

48) De conformidad con lo dispuesto en la LEC, en aquellos plazos que se señalen por días, aquél en que se hubiere efectuado el acto de comunicación...
a) Queda excluido del cómputo incluyéndose los días inhábiles
b) Queda excluido del cómputo excluyéndose también los días inhábiles
c) Queda incluido en el cómputo excluyéndose los días inhábiles
d) Queda excluido solamente si es día inhábil

49) El recurso de queja se resuelve mediante.
a) Providencia, contra la que cabe apelación
b) Auto, contra el que cabe apelación
c) Auto, contra el que no cabe recurso
d) Sentencia, contra la que no cabe recurso

50) En el juicio ordinario, si no compareciera a la audiencia ninguna de las partes…
a) Queda el juicio visto para sentencia
b) El tribunal dictará sentencia absolutoria
c) El tribunal dictará auto de sobreseimiento
d) La audiencia seguirá con los letrados de las partes

51) Una vez contestada la demanda y, en su caso, la reconvención, o transcurridos los plazos correspondientes, el Letrado de la Administración de Justicia convocará a las partes a una audiencia dentro de:
a) Cinco días
b) Tres días
c) Ocho días
d) Veinte días

52) Si las partes no estuviesen representadas por procurador, las comunicaciones efectuadas en el domicilio que aparezca en el padrón municipal o el que conste oficialmente en otros efectos, que se hayan designados como domicilio, surtirán plenos efectos…
a) En cuanto se acredite la correcta remisión de lo que haya de comunicarse.
b) En cuanto se acredite la correcta recepción de lo que haya de comunicarse.
c) En cuanto se acredite la correcta entrega de lo que haya de comunicarse.
d) Ninguna respuesta es correcta

53) En el procedimiento verbal no se admitirán ninguna cuestión incidental:
a) Una vez admitida la prueba propuesta
b) Una vez iniciada la vista
c) Una vez admitida la demanda
d) Una vez dictada sentencia sobre el proceso

54) ¿Se puede practicar el requerimiento de pago al ejecutado en cualquier lugar en el que, incluso de forma accidental, pudiera ser hallado?
a) Si, pero sólo si lo solicita el ejecutante
b) Si, cuando el Secretario Judicial lo considere necesario para la ejecución
c) No, es obligatorio el domicilio del título ejecutivo
d) No, ese embargo es nulo de pleno derecho

55) ¿Qué plazo tiene el Secretario Judicial para admitir la demanda en el juicio ordinario?
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Todas son falsas. No hay ningún plazo

56) Salvo que la ley disponga otra cosa será una hora hábil:
a) Las 23 horas para un acto de comunicación en un lunes
b) Las 10 horas de un jueves, 3 de agosto
c) Las 15 horas de un domingo
d) Las 19 horas de un viernes 31 de julio

57) El escrito de oposición en el juicio cambiario deberá ir firmado por abogado y procurador:
a) Siempre
b) Cuando su intervención fuera necesario por razón de la cuantía
c) No, sólo hace falta la firma del abogado y del demandante.
d) No, salvo que la cuantía del título exceda de 2000 euros

58) ¿Puede el ejecutado hacer una postura en una subasta de bienes muebles reservándose la facultad de ceder el remite a un tercero?
a) Si, al igual que el ejecutante y el resto de postores
b) Si, es una facultad exclusiva del ejecutado
c) No, es una facultad que sólo tiene el ejecutante
d) Todas son respuestas falsas. Nadie puede ceder el remate a un tercero

59) Si en el juicio ordinario, frente a la pretensión actora de condena al pago de cantidad de dinero, el demandado alegare la existencia de crédito compensable:
a) Dicha alegación podrá ser controvertida por el actor en la forma prevenida para la contestación a la reconvención, aunque el demandado sólo pretendiese su absolución y no la condena al saldo que a su favor pudiere resultar
b) Se concede traslado a la parte actora para que en el plazo de cinco días alegue lo oportuno
c) Dicha alegación podrá ser controvertida por el actor en la forma prevenida para la contestación a la reconvención, sólo si el demandado pretende la condena al saldo que a su favor pudiera resultar
d) Se contesta por el demandante en la audiencia previa al juicio

60) Si se hubieran admitido varias acciones indebidamente, el Secretario Judicial requerirá al actor, antes de proceder a admitir la demanda, para que subsane en el plazo de…
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Un mes

61) Los plazos establecidos en la LEC…
a) Serán improrrogables
b) Podrán interrumpirse los términos y demorarse los plazos en caso de fuerza mayor
c) Serán improrrogables salvo lo que establezca la ley
d) Podrán ser prorrogables salvo causa de fuerza mayor

62) En los tribunales colegiados si se celebra vista, ¿Cuándo se discutirán y votarán las resoluciones?
a) Se discutirán inmediatamente después de la vista y se votarán en el día señalado por el Presidente dentro del plazo señalado por la ley
b) Se discutirán y votarán en el día señalado por el Presidente dentro de plazo señalado por la ley
c) Se discutirán y votarán inmediatamente después de la vista
d) Se discutirán en un plazo máximo de tres días después de la vista y se votarán dentro del plazo establecido por la ley, en el día señalado por el Presidente

63) En un procedimiento se tendrá por abandonada la segunda instancia si no se produce actividad procesal en el plazo de:
a) 1 año
b) 2 años
c) 6 meses
d) 18 meses

64) Uno de los siguientes motivos no permitirá fundar el recurso extraordinario por infracción procesal:
a) Infracción de las normas reguladoras de la sentencia
b) Infracción de las normas legales que rigen los actos y garantías del proceso
c) Vulneración de derechos fundamentales reconocidos en la Constitución
d) Infracción de las normas sobre competencia funcional

65) A efectos de litispendencia y de cosa juzgada en un juicio ordinario.
a) Los hechos y los fundamentos jurídicos aducidos en un litigio se considerarán los mismos que los alegados en otro juicio anterior si hubiesen podido alegarse en éste
b) Los hechos y los fundamentos jurídicos aducidos en un litigio solo se consideran los mismos a petición de parte
c) Los hechos y los fundamentos jurídicos aducidos en un litigio no tienen relación alguna con ningún otro procedimiento
d) Los hechos son los mismos que los alegados en otro juicio, pero no así los fundamentos jurídicos

66) En el caso de incumplimiento de contratos de venta a plazos, de admitirse a trámite la demanda.
a) Se emplaza al demandado para que se persone en las actuaciones en el plazo de veinte días
b) Se emplaza al demandado para que se persone en las actuaciones en el plazo de cinco días
c) Se señala día para la vista
d) Se emplaza al demandado para que se persone en las actuaciones en el plazo de diez días

67) Según dispone el artículo 161 de la LEC, la diligencia que documenta la entrega de una comunicación por cédula en la sede del tribunal, no será firmada por…
a) El Secretario Judicial que la efectúe
b) El Procurador que la efectúe
c) El funcionario que la efectúe
d) La persona a quien se haga

68) En un proceso declarativo civil el demandado aportará los documentos, medios e instrumentos de prueba:
a) Al contestar a la demanda
b) Al menos cinco días antes de la vista o del juicio
c) En la vista del juicio verbal
d) En la audiencia previa al juicio.

69) Cuando por percepción directa o por manifestaciones del ejecutado o de otras personas, el Letrado de la Administración de Justicia tuviera motivos racionales para entender que los bienes que se propone trabar pueden pertenecer a un tercero ¿mediante qué resolución se le hace saber la inminencia de la traba?:
a) Mediante decreto en el plazo de 5 días
b) Mediante diligencia de ordenación en el plazo de 5 días
c) Mediante decreto, sin plazo
d) Mediante diligencia de ordenación, sin plazo

70) En la ejecución sobre bienes hipotecados y pignorados, ¿qué juez es competente con bienes inmuebles?
a) El Juez de Primera Instancia del lugar en que radique la finca
b) El Juez de Primera Instancia al que las partes se hubieran sometido en la escritura
c) El Juez de Primera Instancia que elija el ejecutante
d) El Juez de Primera Instancia que elija el ejecutado

71) No podrá proveerse a ninguna solicitud que no lleve la firma de abogado cuando se trate de:
a) Escritos que tengan por objeto personarse en juicio, solicitar medidas urgentes con anterioridad al juicio o pedir la suspensión urgente de vistas o actuaciones
b) Juicios verbales cuya cuantía no exceda de 2000 euros
c) Juicios verbales cuya cuantía exceda de 2000 euros
d) La petición inicial de los procedimientos monitorios

72) El plazo de suspensión de un proceso civil a instancia de parte no será superior a:
a) Dos meses
b) Sesenta días
c) Un mes
d) Treinta días

73) En el auto en que se acceda a las diligencias preliminares se citará y requerirá a los interesados para que lleven a cabo la diligencia en el plazo de:
a) Los tres días siguientes
b) Los cinco días siguientes
c) Los diez días siguientes
d) Los veinte días siguientes

74) En un asunto civil únicamente podrán recusar a un Secretario Judicial.
a) Las partes
b) El Ministerio Fiscal
c) El Juez o Presidente
d) a y b son ciertas

75) El demandante podrá cumplimentar unos impresos normalizados, en los juicios verbales:
a) En que no se actúe con abogado y procurador
b) En que deban finalizar por sentencia sin efectos de cosa juzgada
c) En que se reclamase una cantidad superior a 2000 euros
d) En que no se reclamase una cantidad superior a 900 euros

76) El escrito de oposición deberá ir firmado por abogado y procurador…
a) Siempre
b) Cuando la cuantía fuere igual a 2000 euros
c) Cuando la cuantía fuere inferior a 2000 euros
d) Cuando su intervención fuere necesaria por razón de la cuantía, según las reglas generales

77) Contra el auto que deniegue las medidas cautelares cabe…
a) Recurso de apelación, al que no se dará una tramitación preferente
b) Recurso de apelación, al que se dará una tramitación preferente
c) Recurso de reposición, al que no se dará una tramitación preferente
d) Recurso de reposición, al que se dará una tramitación preferente

78) Para la cuantía adicional hasta el importe equivalente al cuarto salario mínimo interprofesional será inembargable.
a) Un 30%
b) Un 50%
c) Un 60%
d) Un 70%

79) No podrá enervarse la acción de desahucio si el arrendatario hubiera sido requerido con una antelación de…
a) Cuatro meses de antelación a la presentación de la demanda
b) Dos meses de antelación a la presentación de la demanda
c) Treinta días de antelación a la presentación de la demanda
d) Un mes de antelación a la presentación de la demanda

80) Marcar la respuesta incorrecta respecto al recurso en interés de la ley:
a) Podrá interponerlo el Ministerio Fiscal y el Defensor del Pueblo
b) Fuese o no estimatoria la resolución se publicará en el BOE
c) Se interpondrá antes de un año desde la sentencia más moderna
d) Sólo se podrá interponer ante el Tribunal Supremo

81) Cuando comparecen varias personas como demandantes o como demandados y las acciones que se ejerciten provengan de un mismo título o causa de pedir se denomina:
a) Litispendencia
b) Litisconsorcio
c) Litisproceso
d) Litiscausa

82) Si un tribunal pretende ordenar una conducta o inactividad estamos ante:
a) Una citación
b) Un requerimiento
c) Un mandamiento
d) Una notificación

83) ¿Qué multa se le podrá imponer al que actúe de mala fe en la presentación de un documento?
a) De 180 a 1200 euros
b) De 120 a 1800 euros
c) De 200 a 600 euros
d) De 200 a 5000 euros

84) Contra las resoluciones del tribunal sobre admisión de pruebas de las que se denunciaran como obtenidas con violación de derechos fundamentales las partes podrán formular…
a) Recurso de reposición
b) Recurso de apelación
c) Recurso de queja
d) Protesta

85) ¿Cuál de las siguientes formaciones no es válida en la parte del demandado para acudir a la audiencia previa?
a) Demandado y abogado
b) Demandado, abogado y procurador
c) Abogado y procurador
d) Demandado y procurador

86) Si se acuerda la terminación del proceso por satisfacción extraprocesal de la pretensión, cabe contra dicho auto.
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reposición y en su caso de apelación
c) No cabe recurso alguno
d) No cabe recurso alguno y se dicta por decreto

87) La declinatoria en una proceso verbal, se habrá de proponer:
a) Dentro de los cinco primeros días para contestar a la demanda
b) Dentro de los cinco primeros días a la citación a la vista.
c) Dentro de los diez primeros días del plazo para contestar a la demanda.
d) Dentro de los diez primeros días a la citación a la vista.

88) En un proceso civil, admitido a trámite el recurso de reposición, el Secretario Judicial concederá a las demás partes personadas para impugnarlo, si lo estiman conveniente: G02
a) Sucesivamente un plazo de cinco días
b) Sucesivamente un plazo de tres días
c) Un plazo común de cinco días
d) Un plazo común de tres días

89) Contra una providencia podrá interponerse el recurso de:
a) Reposición
b) Apelación
c) Casación
d) No cabe ningún recurso contra las providencias

90) Cuando el actor manifieste en un proceso su renuncia al derecho en que funde su pretensión:
a) El tribunal dictará auto absolviendo al demandado
b) Del escrito de renuncia se le dará traslado al demandado por plazo de diez días
c) El actor podrá promover en un futuro un nuevo juicio sobre el mismo objeto
d) Todas las respuestas anteriores son falsas

91) Quienes no tuvieren domicilio conocido ni residencia en España, ni se conoce su última residencia podrán ser demandados en:
a) El lugar en que se hallen
b) Cualquier juzgado a elección del actor
c) El lugar donde se encuentren sus bienes
d) El lugar del domicilio del actor

92) La sentencia en el juicio ordinario se dictará en un plazo de:
a) 20 días
b) 10 días
c) 1 mes
d) 30 días

93) Podrán ser recusables los peritos:
a) Designados judicialmente
b) Designados a instancia de parte
c) Que no pueden ser objeto de tacha
d) B y c son correctas

94) Señalar la respuesta incorrecta respecto al magistrado Ponente en civil:
a) El despacho ordinario y el cuidado de la tramitación de los asuntos que le hayan sido turnados
b) Dictar las providencias y autos que deba dictar el Tribunal.
c) Informar los recursos interpuestos contra las decisiones del Tribunal
d) Examinar la proposición de medios de prueba que las partes presenten

95) Recibida la solicitud de medidas cautelares el Secretario Judicial convocará a las partes a una vista:
a) Mediante decreto, en el plazo de diez días, contados desde la notificación de aquélla al demandado
b) Mediante diligencia, en el plazo de diez días, contados desde la notificación de aquélla al demandado
c) Mediante decreto, en el plazo de cinco días, contados desde la notificación de aquélla al demandado
d) Mediante diligencia, en el plazo de cinco días, contados desde la notificación de aquélla al demandado

96) ¿Dónde se establecerá un servicio de recepción de notificaciones organizado por el Colegio de Procuradores?
a) En todos los edificios judiciales que sean sede de tribunales civiles
b) En todos los tribunales y en las capitales de partido judicial
c) En todos los edificios que sean sede de tribunales
d) En todos los juzgados y tribunales excepto los juzgados de paz

97) Si a juicio del tribunal la impugnación de la copia de un documento público hubiese sido temeraria, podrá imponer una multa de:
a) 60 a 1800 euros
b) 120 a 1200 euros
c) 180 a 600 euros
d) 120 a 600 euros

98) Cuando el demandado en el juicio ordinario haya alegado en la contestación o el actor aduzca en la audiencia previa defectos de capacidad o representación, que sean subsanables o susceptibles de corrección:
a) Se podrán subsanar o corregir en el acto y si no fuese posible en ese momento, se concederá para ello un plazo, no superior a diez días, con suspensión, entre tanto, de la audiencia
b) Se concederá un plazo de diez días, con suspensión de la audiencia, para resolverlo
c) Se concederá el plazo no superior a diez días para resolverlo, sin suspensión de la audiencia
d) Se concederá el plazo de veinte días para constituirla, suspendiendo entretanto la audiencia

99) La representación en juicio puede conferirse mediante comparecencia ante… A02
a) El Secretario Judicial de la Oficina Judicial
b) El Gestor procesal de la Administración de Justicia de la Oficina Judicial
c) El Tramitador procesal de la Administración de Justicia de la Oficina Judicial
d) El Secretario Judicial de cualquier Oficina Judicial

100) Según la LEC, ¿cuál es la lengua que usarán, en todas las actuaciones judiciales, los funcionarios del Juzgado? T02
a) Sólo el castellano
b) El castellano o cualquiera de las lenguas oficiales de las Comunidades Autónomas
c) Sólo la lengua oficial propia de la Comunidad Autónoma donde radique el juzgado
d) El castellano o la lengua oficial de la Comunidad Autónoma donde se practiquen las actuaciones judiciales.