1) Las secciones de las Audiencias Provinciales, cuando hay varias, se constituyen generalmente con:
a) Un magistrado
b) Un presidente y dos o más magistrados
c) Tres magistrados
d) Tres magistrados y un presidente

2) Conforme a la LOPJ el conocimiento de las pretensiones de declaración de error judicial cuando éste se impute a una Sala del Tribunal Supremo corresponderá: T99
a) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas
b) A la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) A la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
d) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, el Fiscal General del Estado y los vocales del Consejo General del Poder Judicial

3) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria: A98
a) Se establecerá por el Gobierno oídos la Comunidad Autónoma y el Consejo General del Poder Judicial.
b) Donde indique el respectivo Estatuto de Autonomía
c) En la capital de la provincia
d) En la capital de partido judicial

4) Del enjuiciamiento de las causas contra un Secretario de Estado conocerá:
a) La Sala Segunda del Tribunal Supremo
b) La Sala Primera del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) La Sala Segunda del Tribunal Superior de Justicia

5) Los Juzgados Centrales de Instrucción:
a) Instruirán las causas cuyo enjuiciamiento corresponde a la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional o en su caso, a los Juzgados Centrales de lo Penal
b) Instruirá las causas cuyo enjuiciamiento corresponda a las Audiencias Provinciales
c) Instruirá las causas cuyo enjuiciamiento corresponda a los Juzgados de lo Penal
d) Conocerán de los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Paz

6) ¿Por cuántas Salas está integrado el Tribunal Superior de Justicia de una Comunidad Autónoma? A99
a) Dos
b) Tres
c) Cuatro
d) Cinco

7) Expide los nombramientos de los Jueces de Paz:
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juez de Primera Instancia e Instrucción

8) Los Juzgados de Primera Instancia no conocerán en el orden civil:
a) De los procedimientos de habeas corpus
b) De los actos de jurisdicción voluntaria
c) De los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Paz del partido
d) De las cuestiones de competencia, en materia civil que se susciten entre Juzgados de Paz de su partido judicial

9) La instrucción de un sumario relacionado con la fabricación de tarjetas de débito falsas, cometidos por grupos criminales en Málaga, corresponde a:
a) Juzgados Centrales de Instrucción
b) Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
c) Juzgado de Instrucción de Málaga
d) Audiencia Provincial de Málaga

10) Según la LOPJ, el Tribunal Superior de Justicia extenderá su jurisdicción: T99
a) Al ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de la que toma el nombre
b) A todo el ámbito nacional
c) Sólo al ámbito territorial de la provincia en que se encuentre su sede
d) Sólo al ámbito territorial del municipio en que se encuentran constituidas las Salas y que le dan nombre

11) Cuando exista más de un juzgado de la misma clase, uno o varios de ellos asumirán con carácter exclusivo el conocimiento de las ejecuciones propias del orden jurisdiccional que se trate:
a) Mediante orden del Ministerio de Justicia
b) Por decisión de la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
c) Mediante acuerdo del Consejo General del Poder Judicial
d) Mediante Real Decreto del Consejo de Ministros

12) En la Audiencia Nacional, según la LOPJ, en el caso de que el número de asuntos lo aconseje, podrán crearse: T99
a) Sólo una Sección dentro de una Sala
b) Dos o más Secciones dentro de una Sala
c) Secciones sólo en la Sala de lo Penal
d) En ningún caso podrán crearse dos o más Secciones dentro de una Sala

13) La instrucción y fallo de las causas penales contra los Jueces, Magistrados y miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo en la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha ¿a quién compete?
a) Siempre a la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha
b) A la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia cuando no corresponda al Tribunal Supremo
c) Siempre a la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
d) Siempre a la Sala Especial o innominada del Tribunal Supremo

14) De las demandas de responsabilidad civil que se dirijan contra el Presidente de Sala de lo Social del Tribunal Supremo conocerá:
a) La Sala especial del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) El Consejo General del Poder Judicial

15) ¿Quién conocerá en segunda instancia de los recursos contencioso-administrativos que sean resueltos por los Juzgados de este orden?
a) La sala respectiva de la Audiencia Nacional
b) La Sala tercera del Tribunal Supremo
c) Una Sala especial de la Audiencia Provincial
d) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia

16) Conforme a la LOPJ, cuando así lo aconseje la mejor Administración de Justicia, las Secciones de la Audiencia Provincial podrán estar formadas: T99 modificado
a) Por cuatro Magistrados
b) Por cuatro o más Magistrados
c) Por cinco Magistrados
d) Por los que determine el Presidente de la Audiencia Provincial

17) La Sala especial del Tribunal Supremo está compuesta por:
a) 16 miembros
b) 15 miembros
c) 12 miembros
d) 14 miembros

18) ¿Quién podrá determinar la separación de Juzgados de Primera Instancia e Instrucción?
a) El Gobierno
b) El Ministerio de Justicia
c) La Comunidad Autónoma
d) El Consejo General del Poder Judicial

19) No le corresponde a la Sala segunda del Tribunal Supremo conocer del enjuiciamiento y fallo de las causas contra:
a) El Presidente del Gobierno
b) El Defensor del Pueblo
c) El Presidente del Tribunal Supremo
d) Un Presidente de Sala del Tribunal Supremo

20) De las peticiones de exequátur de laudos o resoluciones arbitrales extranjeros conocerá:
a) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
b) El Juzgado de Primera Instancia
c) La Audiencia Provincial
d) La Audiencia Nacional

21) Respecto a las sedes de los órganos judiciales, señale la incorrecta:
a) Con carácter general, el Tribunal Superior de Justicia tiene su sede en la capital de la Comunidad Autónoma
b) Con carácter general, el Juzgado de lo Penal tendrá su sede en la capital de provincia
c) Con carácter general, el Juzgado de Violencia sobre la Mujer tiene su sede en la capital del partido judicial
d) Con carácter general, el Juzgado de lo Mercantil tiene su sede en la capital de provincia

22) Las Audiencias Provinciales conocerán en el orden civil, señale la incorrecta:
a) De los recursos que establezca la ley contra resoluciones dictadas en primera instancia por los Juzgados de Primera Instancia de la provincia
b) Para el conocimiento de recursos contra resoluciones dictadas en primera instancia que se sigan por los trámites del juicio verbal por razón de materia, la Audiencia se constituirá con un solo Magistrado
c) De los cuestiones de competencia en materia civil que se susciten entre juzgados de la provincia que no tengan otro superior común.
d) De las recusaciones de sus Magistrados, cuando su competencia no este atribuida a la sala especial del Tribunal Superior de Justicia.

23) ¿Cuál de las siguientes no es competencia de los Jueces de Instrucción?
a) Cuestiones de competencia entre los Juzgados de Paz de su partido
b) De la emisión y la ejecución de los instrumentos de reconocimiento mutuo de resoluciones penales en la Unión Europea que les atribuya la ley
c) Resolver recursos contra resoluciones en juicios de delitos leves dictadas por Juzgados de Paz de su partido.
d) Del control de la estancia de internamiento de extranjeros en los centros de internamiento

24) ¿Quién es competente para conocer la instrucción y enjuiciamiento de las causas seguidas por delitos cometidos en el ejercicio de sus funciones por un Magistrado del Tribunal Superior de Justicia?
a) La instrucción un Juzgado Central de Instrucción y el enjuiciamiento a la Audiencia Nacional
b) La instrucción un Juzgado de Instrucción y el enjuiciamiento la Audiencia Nacional
c) Los Tribunales Superiores de Justicia, cuando así lo determinen los estatutos de autonomía
d) La Sala segunda del Tribunal Supremo

25) Los Juzgados de jurisdicción provincial tienen su sede en:
a) Donde fije la Comunidad Autónoma por ley
b) En la capital de la provincia
c) Donde fijen los estatutos de autonomía
d) Donde la fije el Ministerio de Justicia

26) Los Tribunales Superiores de Justicia conocen en el orden civil:
a) Recursos de apelación contra sentencias dictadas por los juzgados de Primera Instancia
b) Recursos de apelación contra sentencias dictadas en materia civil por la Audiencia Provincial
c) Recursos de apelación contra sentencias dictadas por los Juzgados de Paz y de Primera Instancia en materia civil
d) Recurso de casación, fundado en infracción de normas de derecho civil, foral o especial propio de la comunidad

27) Es competente para conocer de las recusaciones que se interpongan contra los Magistrados que componen cada una de las Salas del Tribunal Supremo:
a) La Sala especial del Tribunal Supremo
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) Cada una de las Salas del Tribunal Supremo
d) El Pleno del Tribunal Supremo

28) La Sala de lo Militar del Tribunal Supremo se rige:
a) Por la LOPJ y por el ordenamiento común del resto de salas
b) Por el mismo ordenamiento que todas las Salas del Tribunal Supremo
c) Por su legislación específica y supletoriamente por la LOPJ y por el ordenamiento común a las demás salas
d) Por la normativa común al resto de las Salas del Tribunal Supremo y supletoriamente a la Ley de Demarcación y Planta

29) Los Jueces de Paz según la Ley Orgánica del Poder Judicial tomarán posesión de su cargo:
a) Ante quien se hallara ejerciendo la jurisdicción
b) Ante el Juez de Primera Instancia e Instrucción
c) Ante el Juez de Primera Instancia
d) Ante el Pleno del Ayuntamiento

30) Corresponde conocer de los recursos de apelación interpuestos contra sentencias dictadas por los Jueces de Instrucción en juicio de delitos leves a: G99
a) Los Jueces de lo Penal
b) Las Audiencias Provinciales, que constituirán Sala en este caso con un solo Magistrado
c) Las Audiencias Provinciales, que constituirán Sala en este caso con tres Magistrados
d) Una Sala especial del Tribunal Superior de Justicia, constituida por un solo Magistrado

31) De las demandas de responsabilidad civil por hechos realizados en el ejercicio de su cargo dirigidas contra el Presidente y Consejeros de una Comunidad Autónoma conocerá:
a) El Tribunal Superior de Justicia
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo cuando así lo determine su estatuto de autonomía
d) El Tribunal Constitucional

32) Es competente para conocer del enjuiciamiento de los delitos de fabricación de cheques de viajero falsos, cometido por un delincuente:
a) El Juzgado de Instrucción
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
c) El Juzgado Central de lo Penal
d) El Juzgado de lo Penal

33) Cada una de las salas de justicia del Tribunal Supremo conocerá sobre:
a) Los incidentes de recusación de más de dos magistrados de una sala
b) Los incidentes de recusación del Presidente de la Sala
c) Las cuestiones de competencia que se susciten entre Juzgados o Tribunales del propio orden jurisdiccional que no tengan otro superior común
d) De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra los Presidentes de Sala

34) ¿Qué órgano conoce de las demandas de responsabilidad civil dirigidas contra el Defensor del Pueblo por hechos realizados en el ejercicio de su cargo?
a) La Sala Primera del Tribunal Supremo
b) El Tribunal Constitucional
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) La Sala Segunda del Tribunal Supremo

35) Habrá un Juzgado de Paz en: T95
a) Todos los municipios
b) En los municipios donde no exista Juzgados de Primera Instancia e Instrucción
c) En todos los municipios de más de 5.000 habitantes
d) En todos los municipios de más de 7.000 habitantes

36) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria:
a) Pueden extender su jurisdicción a una o varias provincias de distintas Comunidades Autónomas
b) Pueden extender su jurisdicción a un ámbito inferior al de la provincia
c) Pueden tener un titular que compatibilice el cargo con el de otro órgano jurisdiccional del orden civil o penal
d) Las tres respuestas anteriores son correctas

37) En la instrucción y enjuiciamiento de las causas por la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo:
a) Se designará un instructor de entre los miembros de la Sala que instruirá y enjuiciará las causas
b) Se elegirá de entre miembros ajenos a la sala un instructor
c) Se designarán dos instructores que, conforme a un turno preestablecido, instruirán y enjuiciarán las causas
d) Se nombrará un instructor, que no formará parte de la sala para enjuiciarlas

38) Las Audiencias Provinciales conocerán de asuntos: T95
a) En materia civil y penal
b) En materia civil, penal y social
c) En materia penal y social
d) En materia civil y social

39) Los Juzgados Centrales de Instrucción radican en:
a) Solamente en las capitales de provincia
b) En Madrid
c) Solamente en las capitales de provincia y en algunas poblaciones importantes
d) En las poblaciones donde tengan su sede los Tribunales Superiores de Justicia de las Comunidades Autónomas

40) ¿Qué órgano es competente para conocer de los procedimientos judiciales de extradición pasiva?
a) La Audiencia Provincial del lugar de detención del presunto extradicto
b) La Audiencia Provincial del lugar de residencia el presunto extradicto
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

41) De los recursos de casación que se interpongan contra las sentencias dictadas por la Sala de lo contencioso administrativo de la Audiencia Nacional conocerá:
a) La Audiencia Provincial
b) El Tribunal Constitucional
c) La Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo
d) Los Juzgados de lo Contencioso-administrativo

42) Podrán excepcionalmente extender su jurisdicción a 2 o más provincias dentro de una misma Comunidad Autónoma:
a) Juzgados de lo Contencioso-administrativo
b) Juzgados de lo Social
c) Juzgados de lo Mercantil
d) Juzgados de Vigilancia Penitenciaria

43) Conforme a la LOPJ, la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional conocerá: T99
a) De los recursos de casación y revisión en materia laboral
b) De los procesos sobre conflictos colectivos cuya resolución haya de surtir efecto en el ámbito territorial superior al de la Comunidad Autónoma
c) De los procesos que la Ley establezca sobre controversias que afecten a intereses de los trabajadores y empresarios de un ámbito no superior al de la Comunidad Autónoma
d) De las cuestiones de competencia que se susciten entre los Juzgados de lo Social de una Comunidad Autónoma.

44) Del enjuiciamiento de las causas contra Diputados y Senadores conocerá:
a) Una comisión de investigación nombrada a tal efecto por el Congreso y el Senado
b) El Tribunal Constitucional
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo

45) Del enjuiciamiento y fallo de un delito de maquinaciones para alterar el precio de las cosas, que haya producido un perjuicio patrimonial en una generalidad de personas en el territorio de más de una Audiencia será competente:
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma
c) El Juez Central de lo Penal
d) El Juzgado de lo Penal del lugar donde se haya cometido el delito

46) La autorización para entrar en un domicilio cuyo acceso requiera el consentimiento del titular, cuando proceda para la ejecución de actos de la Administración, corresponde a… A00
a) Los Juzgados de Primera Instancia
b) Los Juzgados de Instrucción
c) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
d) Los Juzgados de lo Penal

47) Según la LOPJ, los incidentes de recusación de dos magistrados de una sala del Tribunal Supremo, son competencia de:
a) La Sala especial del Tribunal Supremo
b) La propia sala
c) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo

48) ¿Cuál de las siguientes atribuciones corresponde a la Audiencia Provincial?
a) Procedimientos por delitos y faltas contra altos cargos militares
b) Procedimientos judiciales de extradición pasiva
c) Recursos de apelación contra resoluciones de los juzgados de instrucción
d) Todas son correctas

49) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) El Tribunal Supremo conoce en primera instancia de los delitos monetarios y relativos al control de cambio
b) Podrán crearse secciones de la Audiencia Provincial fuera de la capital de la provincia, a las que quedarán adscritos uno o varios partidos judiciales
c) El Tribunal Supremo es competente para conocer de las demandas de responsabilidad civil dirigidas contra magistrados de la Audiencia Nacional o de los Tribunales Superiores de Justicia por hechos realizados en el ejercicio de su cargo
d) Los Tribunales Superiores de Justicia tienen atribuido el conocimiento de las cuestiones de competencia entre órganos penales de la Comunidad Autónoma que no tengan otro superior común

50) ¿Qué tribunal tiene competencias para conocer de los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria y de Menores?
a) La Audiencia Provincial
b) La Audiencia Nacional
c) El Tribunal Superior de Justicia
d) Los Juzgados de Instrucción

51) La Sala especial de la Audiencia nacional la forman:
a) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala, un número de magistrados igual al de estos y el Secretario de Gobierno
b) Un Presidente y varios Magistrados
c) El Presidente de la Audiencia Nacional y los Presidentes de las Salas
d) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala y el magistrado más antiguo y más moderno de cada sala

52) De los recursos establecidos en la Ley contra las sentencias y otras resoluciones de los Juzgados Centrales de lo Penal y de los Juzgados Centrales de Instrucción y del Juzgado Central de Menores conocerá:
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

53) ¿Qué órgano decide los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o entre ellas mismas?
a) El Tribunal Supremo
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma respectiva
c) Una sala especial formada por el Presidente y dos magistrados, uno por cada orden en conflicto
d) El Tribunal Constitucional

54) Los Jueces de Paz y sus sustitutos son nombrados por un periodo de: A99
a) Dos años
b) Cuatro años prorrogables por otros dos
c) Cuatro años
d) Cinco años

55) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional conocerá, salvo que corresponda en primera instancia los Juzgados Centrales de lo Penal:
a) De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra magistrados de la Audiencia Nacional
b) De la instrucción y enjuiciamiento contra magistrados del Tribunal Superior de Justicia
c) De los delitos cometidos fuera del territorio nacional, cuando su enjuiciamiento corresponda a tribunales españoles
d) De los recursos de casación y revisión en materia penal

56) Es competente para conocer del enjuiciamiento de las cuestiones de cesión de jurisdicción en materia penal derivadas del cumplimiento de Tratados Internacionales en los que España no sea parte:
a) El Juzgado de lo Penal
b) El Juzgado Central de lo Penal
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) todas las respuestas son incorrectas

57) La Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia conocerá en única instancia:
a) De los procesos sobre controversias que afecten intereses de trabajadores y empresarios en el ámbito de la provincia
b) De los procesos en materia social cuyo ámbito será superior al de una provincia e inferior al de dos comunidades autónomas
c) De los procesos sobre controversias que afecten a intereses de los trabajadores y empresarios en el ámbito superior al de un Juzgado de lo Social y no superior al de la comunidad autónoma
d) De los procesos sobre controversias que afecten intereses de trabajadores y empresarios en el ámbito del Juzgado de lo Social

58) La competencia para conocer de los delitos cometidos contra el Rey o Reina que hubiere abdicado y su consorte recae sobre:
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
b) La Sala Segunda del Tribunal Supremo
c) La Sala Primera del Tribunal Supremo
d) El Juzgado de Instrucción donde ocurrieron los hechos.

59) Los Jueces de Paz prestarán juramento ante: A95
a) El Juez de Primera Instancia e Instrucción
b) El Juez de Paz saliente
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia

60) Según el artículo 64.bis de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la Sala de Apelación de la Audiencia Nacional conocerá de los recursos de esta clase que establezca la Ley contra las resoluciones de: T12
a) Cada una de sus Salas
b) La Sala de lo penal de la Audiencia Nacional
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional.

61) Las demandas de responsabilidad civil, por hechos cometidos en el ejercicio de sus respectivos cargos, dirigidas contra los miembros del Consejo de Gobierno de la comunidad autónoma correspondiente:
a) A la Sala de lo Civil de la Audiencia Nacional
b) A la Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) A la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) A la sala primera del Tribunal Supremo, si lo manifiestan los estatutos de autonomía

62) La sala especial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía estará constituida por:
a) El Presidente del Tribunal Supremo, los presidentes de sala y el magistrado más moderno de cada una de ellas
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los presidentes de sala y el magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas
c) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los presidentes de sala y el magistrado más moderno de cada una de ellas
d) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia, los presidentes de sala y el magistrado más antiguo de cada uno de ellas

63) De las demandas de responsabilidad civil, por hechos cometidos en el ejercicio de su cargo, contra todos o la mayor parte de los magistrados de una Audiencia Provincial o de cualesquiera de sus secciones conocerá:
a) La sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) La sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) La sala especial de la Audiencia Provincial
d) La sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

64) De las cuestiones de competencia en materia civil entre los juzgados de paz del partido, conocerán:
a) Los Juzgados de Instrucción
b) La Audiencia Provincial
c) Los Juzgados de Primera Instancia
d) Los Juzgados de lo Penal

65) ¿A qué sala corresponde la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra un magistrado de la Audiencia Nacional?
a) A la Sala Segunda del Tribunal Supremo
b) A la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
c) A una Sala compuesta por el Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de Sala y el magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas
d) A una Sala de la Audiencia Nacional a la que no pertenezca dicho magistrado

66) Habrá, al menos, un Juzgado de lo Contencioso Administrativo:
a) En cada provincia, con jurisdicción en toda ella y sede en su capital
b) En todas y cada una de las comunidades autónomas pluriprovinciales con jurisdicción en todo su territorio sede en la cabecera de las mismas
c) En cada uno de los municipios cabeza de partido
d) En todas aquellas poblaciones donde la sala de lo Contencioso administrativo de la Audiencia Nacional determine

67) ¿Quién instruye y enjuicia las causas penales contra el Presidente del Tribunal de Cuentas? A99
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) La Comisión disciplinaria del Tribunal de Cuentas
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
d) El Consejo de Estado

68) Los procesos sobre conflictos colectivos, cuya resolución haya de surtir efecto en un ámbito territorial superior al de una Comunidad Autónoma, son competencia:
a) De la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia
b) De la Sala de lo Civil de la Audiencia Nacional
c) De la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
d) De la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo

69) ¿A quién corresponde el Gobierno del Poder Judicial?
a) Al Consejo General del Poder Judicial
b) A los Jueces y Magistrados
c) Al Ministerio de Justicia
d) Al pueblo español

70) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, de los actos de jurisdicción voluntaria previstos en la ley conocerán: A98
a) Las Audiencias Provinciales
b) Los Juzgados de Primera Instancia
c) Las Salas de lo Civil del Tribunal Superior de Justicia
d) Los Juzgados de Paz

71) De los recursos de casación para la unificación de doctrina cuando la contradicción se produzca entre sentencias dictadas en única instancia por secciones distintas de la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo, está formada por:
a) El Presidente del Tribunal Supremo, los presidentes de sala y cinco magistrados de la sala de lo Contencioso Administrativo de dicho Tribunal
b) El Presidente del Tribunal Supremo, el presidente de la sala de lo Contencioso Administrativo y cinco magistrados de esta misma sala
c) El Presidente del Tribunal Supremo, el presidente de la sala de lo Contencioso Administrativo y el magistrado más antiguo y más moderno de dicha sala
d) El Presidente del Tribunal Supremo, el presidente de la sala de lo Contencioso Administrativo y el magistrado de cada sección en conflicto

72) De los recursos de revisión contra sentencias firmes de los Juzgados de lo Contencioso Administrativo conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo
d) Los propios Juzgados de lo Contencioso

73) ¿Podrán crearse Secciones de la Audiencia Provincial fuera de la capital de la provincia?
a) Si, a la que quedarán adscritos uno o varios partidos judiciales
b) No
c) Si, pero sólo quedará adscrito un solo partido judicial
d) Ninguna respuesta es correcta

74) Según la LOPJ, de las recusaciones que se formulen contra dos magistrados de la sala de lo social del Tribunal Superior de Justicia conocerá:
a) La propia sala
b) La Sala especial del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

75) Conocerán la Sala de lo Civil del Tribunal Supremo del enjuiciamiento de acciones civiles dirigidas contra:
a) El Presidente del Gobierno
b) La Princesa de Asturias y su consorte
c) Magistrado del Tribunal Constitucional
d) Todos los anteriores conoce la Sala primera del Tribunal Supremo.

76) Determinará la composición y plantilla del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial
c) El Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe del Consejo General del Poder Judicial e informe favorable del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) El Ministerio de Justicia, oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y previo informe favorable del Consejo General del Poder Judicial e informe favorable del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

77) En relación con el Gabinete Técnico del Tribunal Supremo, señale la respuesta correcta:
a) Está integrado por un Director y por miembros de la Carrera Judicial y otros juristas que ostentarán la denominación de Letrados del Consejo General del Poder Judicial.
b) Dentro de cada área, de cada orden jurisdiccional, del Gabinete Técnico existirá una sección de Admisión y otra sección de Estudios e Informes.
c) Excepcionalmente podrá el Ministerio de Justicia adscribir temporalmente, con el límite máximo de dos año, un número adicional de de miembros al servicio del Gabinete Técnico.
d) Asistirá a la Presidencia y a las diferentes Salas en los procesos de admisión de asuntos de que conozcan y mediante elaboración de e informes que se le soliciten.

78) Los nombramientos para Magistrados de Secciones o Salas de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia desplazadas recaerán en aquellos Magistrados…
a) Que habiendo prestado sus servicios en el orden jurisdiccional penal durante 10 años dentro de los 10 años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria, tengan mejor escalafón.
b) Que, ostentando la condición de especialista en el orden penal, tengan mejor puesto en su escalafón.
c) Que habiendo prestado sus servicios en el orden jurisdiccional penal durante 10 años dentro de los 15 años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria, tengan mejor escalafón.
d) Que ostente mejor puesto en el escalafón.

79) Cuando el escaso número de asuntos de que conozca una Audiencia Provincial lo aconseje, podrá constar su plantilla…
a) De su Presidente.
b) De uno o dos Magistrados, incluido el Presidente.
c) De dos a tres Magistrados, incluido el Presidente.
d) De uno a tres Magistrados, incluido el Presidente.

80) Cuando la adscripción de los Magistrados a las distintas Secciones estuvieran separadas por orden jurisdiccional o por especialidad, la adscripción:
a) Tendrá carácter funcional
b) Será funcional
c) Será funcional exclusivamente dentro de las del mismo orden o especialidad.
d) Tendrá carácter funcional exclusivamente dentro de las del mismo orden o especialidad.

81) En la Audiencia Provincial Sección Civil especializada en Mercantil, conocerá de los recursos que la ley establezca contra todas las resoluciones dictadas… incorrecta
a) Por los Juzgados de lo Mercantil en primera instancia.
b) Por los Juzgados de primera instancia en los procedimientos relativos a concursos de personas físicas
c) Por los Juzgados de primera instancia en los procedimientos relativos a acciones individuales relativas a condiciones generales de la contratación.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

82) La superior dirección del Gabinete Técnico será ejercida por:
a) El Director del Gabinete Técnico.
b) El Vicepresidente del Tribunal Supremo.
c) El Presidente del Tribunal Supremo.
d) El Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.

83) Para ser nombrado Director del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo deberá acreditarse:
a) Que tiene la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo.
b) El desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos 15 años.
c) Los requisitos legalmente exigidos para poder acceder a la categoría de Magistrado del Tribunal Supremo.
d) El desempeño efectivo de una profesión jurídica durante al menos 10 años.

84) Nombrará al Director del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta vinculante del Presidente del Tribunal Supremo.
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta de la Comisión Permanente.
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.

85) Señale la respuesta correcta en relación con los Letrados del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) Serán seleccionados mediante concurso de méritos.
b) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial realizará la convocatoria a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo, quien oirá previamente a la Sala de Gobierno de dicho Tribunal y al Director del Gabinete Técnico.
c) El Presidente del Tribunal Supremo, oídos los Presidentes de Sala, someterá a la Sala de Gobierno, para su aprobación, la propuesta de candidatos a cubrir las plazas de Letrado del Gabinete Técnico.
d) La Comisión Permanente elevará al Pleno del Consejo General del Poder Judicial la propuesta de la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, para que proceda al nombramiento de quienes vayan a ocupar las plazas de Letrado del Gabinete Técnico.

86) Los Letrados del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo que fueren seleccionados serán nombrados:
a) Por un año, improrrogable.
b) Por tres años, prorrogables por sucesivos periodos de un año.
c) Por un año, prorrogable por un periodo de tres años
d) Por un año, prorrogables por sucesivos periodos de tres años

87) Aprobará las normas de funcionamiento del Gabinete Técnico del Tribunal Supremo:
a) La Comisión Permanente, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.
b) La Sala de Gobierno, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.
c) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta de la Comisión Permanente.
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Presidente del Tribunal Supremo.

88) Podrá el Ministerio de Justicia adscribir temporalmente un número adicional de miembros al servicio del Gabinete Técnico…
a) Por razones coyunturales y debidamente justificadas, a propuesta del CGPJ y oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo con el límite de un año.
b) Excepcionalmente, a propuesta del CGPJ y oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo con el límite máximo de dos año.
c) Excepcionalmente, a propuesta del CGPJ y oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo con el límite máximo de un año.
d) Por razones coyunturales y debidamente justificadas, a propuesta del CGPJ y oída la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo con el límite máximo de un año.

89) Los Jueces de Paz son elegidos por: G14
a) El Alcalde del Ayuntamiento correspondiente.
b) El Pleno del Ayuntamiento correspondiente por mayoría absoluta.
c) El Pleno del Ayuntamiento correspondiente por mayoría simple
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.

90) En el proceso civil, ¿qué asuntos no corresponde conocer al Juzgado de Violencia sobre la Mujer?: T12
a) Los de nulidad del matrimonio
b) Los de filiación.
c) Los que tengan por objeto la oposición a las resoluciones administrativas en materia de protección de menores.
d) Los de mediación familiar.

91) ¿Cuáles son las salas que integran la Audiencia Nacional?: A12
a) De lo Civil, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social
b) De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social
c) De Apelación, de lo Penal, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social y de lo Militar.
d) La Audiencia Nacional no se integra en Salas, sino en secciones.

92) De los procesos de declaración de ilegalidad y consecuente disolución de los partidos políticos, conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2002, de 27 de junio, de Partidos Políticos, conoce: G16
a) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de las Salas del. Tribunal Supremo.
b) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo y los Presidentes de las Salas.
c) El Presidente del Tribunal Supremo y todos-los Magistrados de la Sala de lo Penal.
d) El Presidente del Tribunal Supremo y todos los Magistrados de todas las Salas del Tribunal Supremo.

93) De acuerdo con el artículo 87 ter de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Juzgados de Violencia sobre la Mujer conocerán de asuntos que se planteen: A16
a) Sólo en el orden Civil
b) Sólo en el orden Penal
c) En los órdenes Penal y Civil
d) En el orden Social

94) Señale la respuesta incorrecta. El Gabinete Técnico del Tribunal Supremo: A16
a) Está integrado por el Director y por los Letrados del Gabinete Técnico
b) Tendrá tantas áreas como órdenes jurisdiccionales.
c) Asistirá a la Presidencia y a sus diferentes Salas en los asuntos que conozcan
d) Estará dirigido por el Ministro de Justicia

95) ¿Quién conoce de los recursos contencioso-administrativos contra actos y disposiciones del Consejo de Ministros?: A16
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
c) La Sala Especial del artículo 61 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Tribunal Supremo.
d) El Tribunal Constitucional.

96) ¿Quién conocerá de los procedimientos de “habeas corpus”?: A16
a) Los Juzgados de lo Penal
b) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer
c) Los Juzgados de Instrucción
d) Las Audiencias Provinciales.

97) Según la LOPJ, qué Sala/s del Tribunal Superior de Justicia podrá/n crearse con jurisdicción limitada a una o varias provincias de la misma Comunidad Autónoma:
a) Salas de lo Contencioso-Administrativo o de lo Social del TSJ
b) Salas de lo Contencioso-Administrativo del TSJ
c) Salas de lo Social del TSJ
d) Salas de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social o de lo Civil y Penal del TSJ

98) Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán nombrados por:
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
b) El Pleno del Ayuntamiento respectivo.
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) El Ministerio de Justicia

99) ¿Podrán las Secciones de la Audiencia Provincial estar formadas por cinco Magistrados?:
a) No, en ningún caso.
b) Sólo de uno o dos Magistrados, incluido el Presidente
c) No, no hay límite alguno, dependiendo de la importancia del asunto concreto que deban conocer.
d) Sí, cuando lo aconseje la mejor Administración de Justicia.

100) Los Juzgados de lo Social extenderán su Jurisdicción:
a) A cada provincia
b) A dos provincias dentro de la Comunidad Autónoma
c) A dos o más provincias dentro de la Comunidad Autónoma
d) A dos o más partidos judiciales dentro de la misma provincia

101) De la solicitud formulada por el CGPJ de autorización para la declaración prevista en la disposición adicional 5ª de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, Autorización judicial en relación con decisiones de la Comisión Europea en materia de transferencia internacional de datos, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) La Sala Especial del Tribunal Supremo
d) El Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo

102) De la solicitud formulada por la Agencia Española de Protección de Datos de autorización para la declaración prevista en la disposición adicional 5ª de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, Autorización judicial en relación con decisiones de la Comisión Europea en materia de transferencia internacional de datos, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) La Sala Especial del Tribunal Supremo
d) El Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo

103) De la solicitud formulada por la autoridad de protección de datos de la Comunidad Autónoma respectiva de Datos de autorización para la declaración prevista en la disposición adicional 5ª de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, Autorización judicial en relación con decisiones de la Comisión Europea en materia de transferencia internacional de datos, conocerá:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) El Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo

104) Según la LOPJ, de los procedimientos de revisión de medidas, procesos de violencia de género, por modificación de circunstancias podrán ser tramitados:
a) Por el juez o jueza inicialmente competente.
b) Por el juez o la juez competente.
c) Por el Juzgado en funciones de guardia.
d) Sólo por los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.

105) Deberá estudiar la necesidad o carencia de dependencias que impidan la confrontación de la víctima y el agresor durante el proceso, así como impulsar, en su caso, la creación de las mismas:
a) El Ministerio de Justicia
b) El Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas competentes.
c) El Consejo General del Poder Judicial, en el ámbito de sus competencias.
d) El Gobierno.

106) Según la LOPJ, la creación de dependencias que impidan la confrontación la confrontación de la víctima y el agresor durante el proceso, en todo caso, deberán ser…
a) Utilizadas en los casos de agresiones sexuales y de trata de personas con fines de explotación sexual.
b) Plenamente accesibles
c) Utilizables por todas las mujeres y hombres víctimas, sin excepción.
d) Utilizadas en procesos de violencia de género.
