1) ¿En qué plazo prescriben las faltas leves cometidas por una Tramitador Procesal de la Administración de Justicia?: T02
a) A los dos meses
b) A los seis meses
c) A los tres meses
d) A los nueve meses

2) Conforme al Reglamento disciplinario, las faltas muy graves prescriben:
a) A los dos meses
b) A los seis meses
c) A los tres meses
d) Al año

3) En caso de falta leve, la sanción prescribe:
a) A los dos meses
b) A los cuatro meses
c) A los seis meses
d) Al año

4) En caso de falta grave, la sanción prescribe:
a) Al año
b) A los seis meses
c) A los dos años
d) A los nueve meses

5) En caso de falta muy grave, la sanción prescribe:
a) Al año
b) A los seis meses
c) A los dos años
d) A los cuatro años

6) El plazo de prescripción de una sanción se computará:
a) A partir del día siguiente a aquel en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.
b) A partir del día siguiente a aquel en que se notifica la resolución
c) A partir de los veinte días a quien en que adquiere firmeza la resolución
d) A partir del día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga

7) Si después de pronunciada una sentencia firme, se recobraren u obtuvieren documentos decisivos, de los que no se hubiere podido disponer por fuerza mayor o por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado, procederá:
a) Recurso de casación
b) Recurso de apelación
c) Recurso de revisión
d) Recurso de apelación

8) El plazo máximo de interposición del recurso de revisión será de:
a) Un año desde la publicación de la sentencia
b) Cinco años desde la firmeza de la sentencia
c) Cinco años desde la notificación de la sentencia
d) Cinco años desde la publicación de la sentencia

9) Para interponer la demanda de revisión habrá de consignarse la suma de:
a) 300 euros
b) 600 euros
c) 900 euros
d) 1200 euros

10) La falta o insuficiencia del depósito mencionado, cuando no se subsane dentro del plazo que el Secretario Judicial señale al efecto, que no será en ningún caso superior a____, determinará que el Tribunal repela de plano la demanda.
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

11) Presentada y admitida la demanda de revisión, el Secretario judicial solicitará que se remitan al Tribunal todas las actuaciones del pleito cuya sentencia se impugne, y emplazará a cuantos en él hubieren litigado, o a sus causahabientes, para que dentro del plazo de____ contesten a la demanda, sosteniendo lo que convenga a su derecho.
a) Diez días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

12) ¿Cuál es el enunciado cierto?:
a) En los procesos que lleven aparejado el lanzamiento, no se admitirán al demandado los recursos de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación si, al interponerlos, no manifiesta, acreditándolo por escrito, tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas.
b) En los procesos en que se pretenda la condena a indemnizar los daños y perjuicios derivados de la circulación de vehículos de motor no se admitirán al condenado a pagar la indemnización los recursos de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación, si, al interponerlos acredita haber constituido depósito del importe de la condena más los intereses y recargos exigibles en el establecimiento destinado al efecto.
c) El depósito a que se refiere la respuesta b) impedirá, en su caso, la ejecución provisional de la resolución dictada.
d) En los procesos en que se pretenda la condena al pago de las cantidades debidas por un propietario a la comunidad de vecinos, no se admitirá al condenado el recurso de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación si, al prepararlos, no acredita tener satisfecha o consignada la cantidad líquida a que se contrae la sentencia condenatoria.

13) El recurso de reposición en materia civil deberá interponerse en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Quince días

14) Interpuestos los recursos de apelación y presentados, en su caso, los escritos de oposición o impugnación, el Secretario judicial ordenará la remisión de los autos al tribunal competente para resolver la apelación, con emplazamiento de las partes por término de:
a) Diez días
b) Treinta días
c) Quince días
d) Veinte días

15) Contra las sentencias dictadas por las Audiencias Provinciales en la segunda instancia de cualquier tipo de proceso civil podrán las partes legitimadas:
a) Optar por interponer el recurso extraordinario por infracción procesal o el recurso de casación.
b) Podrán interponer recurso extraordinario por infracción procesal y si se desestima, recurso de casación
c) Podrán interponer las partes únicamente recurso de casación
d) Podrán interponer las partes únicamente recurso por infracción procesal y en su caso recurso de revisión

16) El recurso extraordinario por infracción procesal se interpondrá en el plazo de:
a) Cinco días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
b) Diez días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
c) Treinta días contados desde el día siguiente a la notificación de aquélla.
d) Ninguna respuesta es cierta

17) Indique cuál es motivo en ha de sustanciarse el Recurso de Casación a interponer ante la Sala Primera del Tribunal Supremo: G16
a) En la infracción de las normas aplicables para resolver las cuestiones objeto del recurso.
b) En la infracción de los derechos fundamentales distintos de los establecidos en el artículo 24 de la Constitución
c) En los supuestos en que se aprecie la existencia de interés casacional
d) En los supuestos en los que exista quebrantamiento de forma.

18) Conforme a lo dispuesto en el art. 483 de la LEC contra el auto que resuelva sobre la admisión del recurso de casación:
a) Cabe recurso de reposición
b) Cabe recurso de queja
c) Cabe recurso de apelación
d) No se dará recurso alguno

19) El recurso de queja se interpondrá ante el órgano al que corresponda resolver el recurso no tramitado, acompañado de la copia de la resolución recurrida, en el plazo de:
a) Diez días
b) Treinta días
c) Cinco días
d) Veinte días

20) En caso de rescisión de sentencia firme, si la sentencia se notificó personalmente, podrá usarse aquella posibilidad en el plazo de:
a) Quince días
b) Dos meses
c) Cuatro meses
d) Veinte días

21) En un proceso monitorio, si el deudor comparece, sin haberse practicado el requerimiento preceptivo, estando en plazo legal, ¿Quién requerirá al deudor en la Oficina Judicial?:
a) El funcionario competente
b) Sólo el Secretario Judicial
c) El procurador de la parte actora
d) El funcionario o, en su caso, el Procurador que la efectúe

22) Para la presentación de la petición inicial del procedimiento cambiario:
a) No será preciso valerse de procurador y abogado
b) Solo será necesario Letrado si superan los 2000 euros
c) Solo será necesario Procurador si superan los 2000 euros
d) Será preceptivo Abogado y Procurador

23) Señale la respuesta correcta en relación a la ejecución del proceso monitorio:
a) Una vez terminado el proceso monitorio, habrá de esperar que transcurra el plazo de 20 días para el despacho de la ejecución.
b) Despachada ejecución, proseguirá ésta conforme a lo dispuesto para las sentencias judiciales, pudiendo formularse oposición prevista en estos casos.
c) El solicitante del proceso monitorio podrá reclamar en proceso ordinario la cantidad reclamada en el monitorio
d) El deudor ejecutado podrá reclamar la devolución de la que con la ejecución se obtuviere

24) Admitido a trámite el juicio cambiario, se requiere al deudor para que pague en el plazo de:
a) Diez días
b) Veinte días
c) Cinco días
d) Tres días

25) Aun personándose el demandado dentro de los cinco días siguientes al requerimiento de pago, se levantará el embargo:
a) Cuando el libramiento, la aceptación, el aval o el endoso hayan sido intervenidos, con expresión de la fecha, por corredor de comercio colegiado o las respectivas firmas estén legitimadas en la propia letra por notario.
b) Cuando el deudor cambiario en el protesto o en el requerimiento notarial de pago hubiere negado categóricamente la autenticidad de su firma en el título o hubiere alegado falta absoluta de representación.
c) Cuando el obligado cambiario hubiera reconocido su firma judicialmente o en documento público.
d) Todas las respuestas son inciertas

26) En los procesos especiales sobre división de la herencia, la Junta que ha de celebrarse para el nombramiento de contador y peritos será presidida: G09
a) El Ministerio Fiscal cuando concurran menores en la herencia
b) El Juez titular del Juzgado donde se celebre
c) El Secretario Judicial
d) El heredero de mayor edad

27) En los procesos especiales sobre división judicial de patrimonios, no podrán solicitar la división judicial de la herencia: G09
a) Los coherederos
b) Los herederos
c) Los acreedores
d) Los legatarios de parte alícuota.

28) Cumplimentada las diligencias de prueba, el Instructor pondrá de manifiesto el expediente disciplinario al Auxilio Judicial, con carácter inmediato para que pueda alegar lo que estime pertinente, en el plazo de…: A03-mod
a) Diez días
b) Siete días
c) Tres días
d) Quince días

29) En los procedimientos de separación y divorcio no se admitirá la reconvención si: T16
a) Se funde en alguna de las causas que pueden dar lugar a la nulidad del matrimonio
b) El cónyuge demandado de divorcio pretenda la separación
c) El cónyuge demandado de nulidad pretenda la separación
d) El cónyuge demandado de separación pretenda el divorcio.

30) ¿En qué consiste la especialidad que tiene el juicio verbal en el trámite de incapacitación de una persona?: G09
a) En que se señala una comparecencia previa al juicio
b) En que la prueba se propone en los escritos de demanda y contestación
c) En que la contestación a la demanda se hace por escrito en el plazo de 20 días
d) En que sólo se puede solicitar la prueba pericial médica

31) Según la LEC, ¿qué Juez de Primera Instancia, de entre los señalados, no es competente para el conocimiento del proceso monitorio?: G09
a) El del lugar de residencia del deudor
b) El del lugar a cuya circunscripción se hubieran expresamente sometido los interesados
c) El del lugar donde el deudor pudiera ser hallado
d) El del lugar donde se encuentre la finca, en el supuesto de reclamaciones de gastos comunes de Comunidad de Propietarios

32) ¿Por qué tipo de trámites se sustanciarán las demandas de separación o divorcio no contencioso? G09
a) Por los del juicio declarativo ordinario
b) Por los del procedimiento monitorio
c) Por los del juicio verbal
d) Por los del procedimiento especial regulado en el artículo 777 de la Ley de Enjuiciamiento Civil

33) De conformidad con el artículo 40 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿de qué sanciones debe ser informada la Junta de Personal? T09
a) De todas las sanciones
b) De todas las sanciones impuestas por faltas graves
c) De todas las sanciones impuestas por faltas muy graves
d) No debe ser informado

34) Según la LEC, en el proceso de separación o divorcio de mutuo acuerdo, los cónyuges pueden valerse de una sola defensa o representación: T09
a) Siempre tiene que ir con la misma defensa y representación al ser una separación o divorcio de mutuo acuerdo
b) Nunca, al ser mutuo acuerdo la Ley no exige la representación de representantes legales
c) Sí, excepto cuando alguno de los pactos propuestos no fuera aprobado por el Tribunal se requerirá a las partes si quieren o no continuar con la misma defensa o representación
d) Es obligatoria la misma representación procesal y no así la defensa legal

35) En los procesos de separación o divorcio de mutuo acuerdo, ¿qué Juez será competente para el conocimiento de la demanda?: G12
a) El domicilio de cualquiera de los solicitantes
b) En todo caso, el del domicilio del demandante
c) En todo caso, el domicilio del demandado
d) En todo caso, el del lugar donde se presente la demanda

36) Indicar cuál de las siguientes respuestas corresponde a una falta grave cometida por un funcionario del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa: T12
a) Abandono de servicio
b) El acoso sexual
c) La obstaculización de las labores de inspección
d) La realización de actividades declaradas incompatibles por Ley

37) En el procedimiento de divorcio solicitado de mutuo acuerdo, ¿qué recurso cabe contra el auto que decide sobre las medidas que se aparten de los términos del convenio regulador propuesto por los cónyuges?: A11
a) Queja
b) Suplicación
c) Apelación
d) Revisión

38) Sí, en su caso, se adoptasen medidas provisionales, previas a una demanda de separación o divorcio, aquellas sólo subsistirán: T12
a) Si no son recurridas por cualquiera de las partes en el plazo de diez días desde su adopción
b) Si no son recurridas por cualquiera de las partes o por el Ministerio Fiscal, en defensa de los intereses de los menores, en el plazo de diez días desde su adopción
c) Si dentro de los treinta días siguientes a su adopción se presenta demanda de separación o divorcio
d) Si dentro de los veinte días siguientes a su adopción se presenta demanda de separación o divorcio

39) Según la LEC, en los procesos que versen exclusivamente sobre la guarda y custodia de los hijos si los progenitores viven en distintos partidos judiciales, será Juez competente: G12
a) El del lugar del último domicilio común de los progenitores exclusivamente
b) El de la residencia del menor, a elección del demandante
c) Únicamente el del lugar del último domicilio conyugal
d) Exclusivamente el Juez del domicilio del demandado

40) Según la LEC, en los procesos en que se pretenda la condena al pago de las cantidades debidas por un propietario a la comunidad de vecinos, no se admitirá al condenado el recurso de apelación, extraordinario por infracción procesal o casación si: G12
a) Al interponerlos, no acredita tener satisfecha o consignado la cantidad líquida a que se contrae la sentencia condenatoria
b) Al prepararlos, no acredita tener satisfecha o consignada la cantidad líquida a que se contrae la sentencia condenatoria
c) Al prepararlos, no acredita tener constituido depósito del importe de la condena, más los intereses y recargos exigibles
d) Al interponerlos, no acredita haber constituido depósito del importe de la condena, más los intereses y recargos exigibles

41) En un procedimiento disciplinario, el pliego de cargos se notifica al Auxilio Judicial de la Administración de Justicia expedientado, para que conteste y proponga pruebas en el plazo de…: A02
a) Siete días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

42) La anotación de la sanción de apercibimiento a un Gestor Procesal de la Administración de Justicia quedará cancelada…
a) Por el transcurso del plazo de tres meses, desde que adquirió firmeza
b) Por el transcurso del plazo de seis meses, desde que adquirió firmeza
c) Por el transcurso del plazo de nueve meses, desde que adquirió firmeza
d) Por el transcurso del plazo de doce meses, desde que adquirió firmeza

43) Para el personal destinado en el ámbito del Ministerio de Justicia, será competente para la incoación de expediente disciplinario:
a) La Dirección general de Recursos Humanos
b) La Secretaria General de Justicia
c) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
d) La Gerencia Territorial correspondiente

44) La imposición de la sanción de apercibimiento a un Gestor Procesal… A02
a) Requiere una previa instrucción del expediente, si se considera necesaria
b) No exige la previa audiencia del interesado
c) Requiere el trámite de audiencia del interesado
d) Requiere una previa instrucción del expediente y del trámite de audiencia del interesado

45) Podrá acordarse la suspensión provisional del interesado, cuando existan indicios racionales de la comisión de una falta:
a) De cualquier tipo, siempre que vaya a ser sancionada
b) Grave o menos grave
c) Grave o muy grave
d) Muy grave

46) Para la prueba testifical, en caso de falta leve, si los testigos propuestos se negasen a comparecer a su instancia el expedientado lo hará saber a la unidad administrativa con una antelación mínima de:
a) 48 horas
b) 24 horas
c) 72 horas
d) 5 días

47) En el caso de que se hayan admitido pruebas distintas de la documental, la notificación al expedientado se realizará con una antelación mínima de:
a) 48 horas a la práctica de dichas pruebas
b) 24 horas a la práctica de dichas pruebas
c) 72 horas a la práctica de dichas pruebas
d) 5 días a la práctica de dichas pruebas

48) En los procesos matrimoniales, junto con la demanda se habrá de acompañar:
a) El certificado de la inscripción de matrimonio
b) En su caso, la certificación de las inscripciones de nacimiento de los hijos en el Registro Civil
c) En su caso, los documentos que permitan evaluar la situación económica de los cónyuges
d) Son correctas todas las opciones anteriores

49) Las partes podrán solicitar que continúe el procedimiento por los trámites establecidos para las peticiones de común acuerdo:
a) Antes de la celebración de la vista
b) Antes de que quede practicada toda la prueba
c) Antes de que transcurran diez días desde que se da traslado al demandado de la demanda
d) En cualquier momento del proceso

50) Conforme al artículo 18 del Reglamento general del régimen disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 796/2005, de entre las siguientes afirmaciones, señale la incorrecta: G12
a) Las faltas leves prescribirán a los dos meses; las graves, a los seis meses, y las muy graves al año. El plazo se computará a partir del día siguiente a la fecha de su comisión
b) En los casos en los que un hecho dé lugar a la apertura de causa penal, los plazos de prescripción no comenzarán a computarse sino desde la firmeza de la resolución por la que se concluya la causa.
c) El plazo de prescripción se interrumpirá en el momento en que se inicie el procedimiento disciplinario. El plazo de prescripción volverá a computarse si el expediente permaneciera paralizado durante más de seis meses por causas no imputables al funcionario sujeto a procedimiento
d) En los supuestos de paralización de las actuaciones, el simple acto recordatorio que apremie la inactividad no será eficaz para interrumpir el transcurso de la prescripción.

51) Contra el auto que estime el carácter abusivo de las cláusulas contractuales en el procedimiento monitorio civil se podrá interponer: T16
a) Recurso de reposición
b) Recurso de revisión.
c) Recurso directo de apelación.
d) Recurso de reposición y subsidiario de apelación.

52) Dispone el artículo 540.4 de la LOPJ, que las sanciones impuestas por falta muy grave, prescribirán: T16
a) A los seis años.
b) Al año
c) A los dos años
d) A los tres años.

53) Las demandas de Juicio Cambiario, se admitirán: T16
a) Por auto
b) Por auto y decreto
c) Por decreto
d) Por diligencia de ordenación.

54) En cuanto a la responsabilidad disciplinaria de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, indique cuál de los siguientes supuestos no se encuentra entre las faltas muy graves contempladas en el artículo 536.a) de la LOPJ: G16
a) El incumplimiento del deber de atender los servicios esenciales en caso de huelga.
b) La arbitrariedad en el uso de autoridad que cause perjuicio grave a los subordinados o al servicio.
c) Obstaculizar las labores de inspección.
d) El abandono del servicio.

55) Interpuesto un recurso de revisión contra un decreto que pone fin al procedimiento o impide su continuación en la jurisdicción civil, si se cumplen los requisitos legales, dicho recurso será admitido: G16
a) Por el Juez mediante providencia.
b) Por el Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia de ordenación.
c) Por el Juez mediante auto.
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia mediante decreto.

56) En el orden penal, el depósito para la interposición de recursos ordinarios y extraordinarios será exigible: G16
a) A todas las partes personadas, incluido el Ministerio Fiscal
b) A todas las partes personadas, excluyendo al Ministerio Fiscal.
c) Únicamente a la acusación particular.
d) Únicamente a la acusación popular.

57) De acuerdo con lo regulado en el artículo 454 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿Qué recurso cabe frente al auto que resuelve el recurso de reposición?: G16
a) Un nuevo recurso de reposición
b) Salvo que proceda recurso de queja, no cabe recurso alguno
c) Recurso de apelación
d) Recurso de revisión.

58) En el Orden Civil, ¿Qué pruebas son admisibles en segunda instancia, al demandado declarado en rebeldía, que por cualquier causa no le sea imputable, se hubiera personado en los autos después del momento establecido para proponer prueba en primera instancia?: G16-mod
a) Sólo las que hubiesen sido indebidamente denegadas en primera instancia
b) Sólo aquellas admitidas en primera instancia no practicadas por causas que no le sean imputables.
c) Sólo las que se refieran a hechos de relevancia para la decisión del pleito ocurridos después del plazo para dictar sentencia.
d) Toda prueba que convenga a su derecho.

59) La suma establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil para interponer un recurso de casación frente a una sentencia dictada por la Audiencia Provincial, no existiendo interés casacional, es de: G16
a) 150.000 euros
b) 300.000 euros
c) 600.000 euros
d) No existe cuantía alguna

60) No son recursos devolutivos, la: T16
a) Apelación.
b) Queja
c) Casación
d) Súplica

61) Indicar cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta conforme a lo preceptuado en el artículo 448 de la LEC, los plazos para recurrir se contarán desde el día siguiente: T16
a) Al de la notificación de la resolución que se recurre.
b) A la notificación de su aclaración.
c) A la notificación de la denegación de la aclaración.
d) Al de la última notificación de la resolución que se recurre.

62) En el juicio cambiario, contra el auto que deniega requerir de pago al deudor: T16
a) No cabe recurso alguno, debiendo el acreedor plantear las cuestiones en el juicio que corresponda
b) Sólo cabe recurso de apelación, sustanciándose la apelación sólo con el acreedor.
c) El acreedor, a su elección, puede intentar recurso de reposición, previo al de apelación.
d) Cabe recurso de apelación previa interposición del recurso de reposición.

63) Conforme a lo preceptuado en el artículo 465 de la LEC y habiéndose celebrado vista, el Tribunal competente para resolver la apelación deberá resolver dentro de los: T16
a) Cinco días siguientes a la terminación
b) Diez días siguientes a la terminación
c) Quince días siguientes a la terminación
d) Treinta días siguientes a la terminación.

64) El recurso de apelación interpuesto contra sentencias desestimatorias de la demanda y contra autos que pongan fin al proceso, conforme a lo preceptuado en el artículo 456 de la LEC: T16
a) Se admitirán en ambos efectos
b) Carecerán de efectos suspensivos.
c) Tendrán, según su naturaleza y contenido de sus pronunciamientos, la eficacia que establece el Título II del Libro III de esta Ley.
d) Se admitirán en ambos efectos tan sólo cuando la misma ley lo disponga expresamente.

65) En el proceso monitorio el plazo de interposición de la demanda cuando se haya formulado oposición excediendo la cuantía de la pretensión la propia del juicio verbal es de: T16
a) Diez días
b) Quince días
c) Veinte días
d) Un mes.

66) Para la presentación del escrito de oposición en el procedimiento monitorio: T16
a) No será preciso valerse de abogado ni procurador para su presentación, pero sí para cualquier actuación posterior si fuere necesario por razón de cuantía.
b) Será preciso valerse abogado pero no de procurador
c) Será preciso valerse abogado y procurador cuando su intervención fuere necesaria por razón de la cuantía, según las reglas generales.
d) Será preciso valerse de abogado y procurador en todo caso.

67) Según el artículo 538 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la suspensión de funciones impuesta por la comisión de una falta muy grave no excederá de: A16
a) Seis meses
b) Dos años
c) Un año
d) Tres años.

68) ¿De qué plazo disponen las partes para formular oposición a las operaciones divisorias de una herencia?: G14
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

69) ¿Qué ley es aplicable para realizar las operaciones divisorias de una herencia?: G14
a) La aplicable a la sucesión del causante.
b) La del lugar del fallecimiento del causante
c) La del lugar en el que se presente la solicitud de división judicial de la herencia
d) La del domicilio de los herederos forzosos

70) Según el artículo 827 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿qué eficacia tiene la Sentencia firme dictada en juicio cambiario?: G14
a) No produce nunca efectos de cosa juzgada
b) Producirá efectos de cosa juzgada de las cuestiones alegadas únicamente por el deudor.
c) Producirá efectos de cosa juzgada respecto de las cuestiones que pudieron ser en él alegadas y discutidas.
d) Producirá efectos de cosa juzgada respecto a aquellas sobre las que exista consenso entre acreedor y deudor.

71) Según el artículo 811 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, la liquidación del régimen de participación no puede solicitarse hasta que… G14
a) Exista acuerdo al efecto entre ambos cónyuges
b) No se celebre el juicio de separación, nulidad o divorcio
c) Sea firme la sentencia que apruebe el inventario de la comunidad matrimonial
d) Sea firme la resolución que declare disuelto el régimen económico matrimonial.

72) De conformidad con lo establecido en el artículo 786 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el procedimiento para la división de la herencia, el contador realizará las operaciones divisorias en un escrito en el que no será preceptivo reseñar: G14
a) La relación de los bienes que formen el caudal hereditario.
b) El avalúo de los comprendidos en esa relación.
c) Las legítimas de los herederos y la identidad de los acreedores de los coherederos no personados en el procedimiento.
d) La liquidación del caudal, su división y adjudicación a cada uno de los partícipes

73) En el procedimiento para la liquidación del régimen económico matrimonial establecido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se determina que si se suscitare controversia sobre la inclusión o exclusión de algún concepto en el inventario, el Letrado de la Administración de Justicia citará a los interesados a una vista, continuando la tramitación con arreglo a lo previsto en: G14
a) El proceso monitorio
b) El juicio verbal
c) El juicio ordinario
d) El juicio cambiario.

74) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los procesos que versen exclusivamente sobre la guarda y custodia de hijos si los progenitores viven en distintos partidos judiciales, será competente el Juzgado de Primera Instancia: G12-mod
a) Del lugar del último domicilio común de los progenitores exclusivamente.
b) De la residencia del menor en todo caso
c) Únicamente el del lugar del último domicilio conyugal
d) Del domicilio del demandado

75) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, no se acordará la cesación de la intervención de la herencia: G12
a) Cuando se realice la declaración de herencia.
b) Cuando se soliciten de común acuerdo todos los herederos
c) Cuando comparezcan los parientes llamados a la herencia o se nombre representante legal de los menores o incapacitados
d) Cuando no se pague o afiance el importe de los créditos a los acreedores reconocidos en el testamento