
1) Las demandas que pretendan que el tribunal ponga en posesión de bienes a quién los hubiere adquirido por herencia si no estuvieren siendo poseídas por nadie a título de dueño o usufructuario, de otorgarse la posesión solicitada, el auto será publicado por edictos por el plazo de:
a) Veinte días
b) Cuarenta días
c) Diez días
d) Quince días.

2) Un ejecutado podrá proponer declinatoria para impugnar la competencia del tribunal dentro de:
a) Los 10 días siguientes a la primera notificación del proceso de ejecución
b) Los 5 días siguientes a la primera notificación del proceso de ejecución
c) Los 10 días siguientes a la oposición a la ejecución de ejecución
d) En el mismo escrito de oposición a la ejecución de ejecución

3) ¿Cuál de las siguientes pruebas se practicará en último lugar?
a) Reconocimiento judicial en la sede del tribunal
b) Declaración de peritos sobre sus dictámenes.
c) Reproducción ante el tribunal de sonidos captados mediante instrumento de grabación
d) Interrogatorio de las partes

4) El Procurador que, sin justa causa, demore la presentación al exhortado o la devolución al exhortante cuya gestión le fue confiada será corregido con una multa de:
a) 30 euros por cada día de retraso
b) 50 euros por cada día de retraso
c) 150 euros por cada día de retraso
d) Todas las respuestas son falsas

5) No se admitirán las demandas que pretendan retener o recobrar la posesión si se interponen transcurrido el plazo de:
a) 20 días a contar desde el acto de la perturbación o el despojo.
b) 1 año a contar desde el acto de la perturbación o el despojo.
c) 5 años a contar desde el acto de la perturbación o el despojo.
d) 1 mes a contar desde el acto de la perturbación o el despojo.

6) ¿Qué bien se embargará primero de los siguientes?
a) Valores realizables a medio plazo
b) Bienes inmuebles
c) Pensiones
d) Frutos de toda especie

7) Según la LEC, contra el auto que acuerde medidas cautelares con audiencia del demandado cabe:
a) Recurso de apelación, con efectos suspensivos
b) Recurso de apelación, sin efectos suspensivos
c) Recurso de reposición y de apelación en su caso
d) Ningún recurso

8) En los procesos monitorios en que se reclame una cantidad que no exceda de 2000 euros, la petición podrá extenderse:
a) Cumplimentando impreso o formulario, sin estar sujeto a cantidad.
b) Cumplimentando impresos normalizados, al no exceder de 2000€
c) No pudiendo utilizar impresos normalizados para esa cantidad
d) No hay impresos normalizados en los procesos monitorios.

9) Señalar la respuesta incorrecta respecto a la tasación de costas en civil:
a) En las tasaciones de costas, los honorarios de abogado y derechos de procurador incluirán el impuesto sobre el Valor Añadido.
b) Se practicará por el Secretario del Tribunal que hubiera conocido del proceso o recurso, respectivamente, o, en su caso, por el Secretario judicial encargado de la ejecución
c) Se incluirán las costas de las actuaciones o incidentes en que hubieses sido condenada expresamente la parte favorecida por el pronunciamiento sobre costas en el asunto principal.
d) El Letrado de la Administración de Justicia reducirá el importe de los honorarios de los abogados y demás profesionales que no estén sujetos a tarifa o arancel, cuando los reclamados excedan de la tercera parte de la cuantía de proceso y no se hubiera declarado la temeridad del litigante condenado.

10) En el juicio ordinario no se admitirá la acumulación de acciones:
a) Una vez realizadas la citación a juicio
b) Antes de la audiencia previa
c) Una vez admitida la prueba en la audiencia previa
d) Después de contestada la demanda

11) No producirán efectos de cosa juzgada las sentencias que pongan fin a los juicios verbales:
a) Sobre tutela sumaria de la posesión
b) Las que decidan sobre la pretensión de recuperación de una finca rústica dada en arrendamiento
c) Las que pretendan la efectividad de derechos reales inscritos frente a quienes perturben su ejercicio, sin disponer de título inscrito
d) Todas las respuestas son ciertas

12) El recurso de Queja se interpone acompañando:
a) Testimonio de la resolución recurrida
b) Copia de la resolución recurrida
c) Testimonio del auto la denegación de la reposición
d) Testimonio del auto recurrido

13) Según la LEC no está permitido:
a) El reembargo
b) El embargo de sobrante
c) La segunda tercería de mejor derecho
d) Todas son correctas

14) Será competente para conocer de las medidas cautelares en un proceso civil…
a) El Juzgado de Primera Instancia que conozca del asunto en primera instancia
b) El Juzgado de Primera Instancia que sea competente para conocer de la demanda principal
c) El Tribunal que conozca del recurso de apelación
d) Todas son correctas

15) Señalar la respuesta correcta. ¿Qué cantidades no se podrán determinar en una demanda ejecutiva?
a) Intereses moratorios vencidos
b) Intereses y costas
c) Cantidad principal
d) Intereses ordinarios

16) Según la LEC, remitidos los autos al tribunal competente, si el apelante no compareciere dentro de plazo señalado:
a) El Secretario declarará caducado el recurso de apelación
b) El Tribunal declarará desierto el recurso de apelación
c) El Secretario declarará desierto el recurso de apelación
d) El Tribunal declarará decaído al apelante al derecho a interponer el recurso de apelación

17) En un proceso monitorio derivado de facturas impagas el peticionario manifestare que le es imposible designar un domicilio o residencia del demandado, a efectos de requerimiento y las averiguaciones del Secretario Judicial resultaren infructuosas, la comunicación se realizará:
a) Por correo
b) Por edictos
c) Por el Boletín Oficial de la Provincia
d) Todas son falsas

18) Los asuntos serán repartidos y remitidos a la Oficina Judicial que corresponda, tras la presentación del escrito de incoación de las actuaciones dentro…
a) Del día siguiente a dicha presentación
b) De los dos días siguientes a dicha presentación
c) De los tres días siguientes a dicha presentación
d) De los cinco días siguientes a dicha presentación

19) Se decidirán en el juicio verbal:
a) Las demandas que pretendan la tutela del derecho que asiste a los padres para que sus hijos reciban la formación religiosa y moral
b) Las demandas sobre impugnación de acuerdos sociales adoptados por obligacionistas
c) Las demandas que ejerciten una acción de retracto de arrendamientos urbanos
d) Cuando se ejerciten acciones sobre juntas de propietarios en reclamación de 6000 euros

20) Si el inmueble a cuya entrega obliga el título ejecutivo estuviera ocupado por terceras personas distintas del ejecutado y de quienes con él compartan la utilización de aquél:
a) El Secretario judicial responsable de la ejecución les notificará el despacho de la ejecución, para que, en el plazo de cinco días, presenten los títulos que justifiquen su situación.
b) El Secretario judicial responsable de la ejecución les notificará la pendencia de ésta, para que, en el plazo de diez días, presenten los títulos que justifiquen su situación.
c) El Secretario judicial responsable de la ejecución les notificará el despacho de la ejecución, para que, en el plazo de veinte días, presenten los títulos que justifiquen su situación.
d) El Secretario judicial responsable de la ejecución les notificará el despacho de la ejecución o la pendencia de ésta, para que, en el plazo de un mes días, presenten los títulos que justifiquen su situación.

21) Marcar la respuesta correcta respecto de la oposición al juicio cambiario:
a) Si no se interpone se despachará ejecución frente al deudor
b) Se hará en forma de demanda sucinta
c) Se interpondrá en los 5 días siguientes al requerimiento de pago
d) Una vez presentado se le trasladará al acreedor para que en 10 días disponga lo que crea oportuno

22) Si el salario estuviera gravado con descuentos transitorios de carácter público, en razón de la legislación de Seguridad Social ¿Qué cantidad del salario es la que servirá para regular el embargo?
a) La cantidad neta que percibiera el ejecutado, deducido esto
b) La cantidad líquida que percibiera el ejecutado, deducido esto
c) La cantidad neta que percibiera el ejecutado, sin deducir esto
d) La cantidad líquida que percibiera el ejecutado, sin deducir esto

23) No podrán ser parte en los procesos ante los tribunales civiles:
a) El concebido no nacido, para todos los efectos que no le sean favorables
b) Las entidades sin personalidad jurídica a las que la ley reconozca capacidad para ser parte
c) Los patrimonios separados cuyo titular haya sido privado de sus facultades de disposición y administración
d) Ninguno de los anteriores podrá ser parte

24) ¿Qué respuesta es falsa respecto a los votos particulares?
a) Si la sentencia se publicase, se publicarán junto a ella
b) Se podrán formular de providencias sucintamente motivadas
c) Se incorporarán al libro de sentencias
d) No hay ninguna respuesta falsa

25) Si una misma parte prepara el recurso extraordinario por infracción procesal y el de casación:
a) Se inadmitirá el de casación
b) Se inadmitirá el extraordinario por infracción procesal
c) Se admitirá el de casación sólo si es rechazado el extraordinario por infracción procesal
d) Se llevarán a cabo ambas pero se resolverá primero el extraordinario por infracción procesal

26) La resolución que ponga fin al proceso de declaración de rebeldía, se hará, si es conocido su domicilio
a) Por correo
b) Personalmente
c) Por edictos
d) Mediante la publicación en el Boletín Oficial de la Provincia

27) ¿Quién se encargará de trasladar a la parte o partes contrarias las copias de los documentos entregados?
a) El Secretario Judicial en todo caso
b) El procurador siempre que se esté representado por él
c) El Juez o Magistrado Ponente a costa de quien entregue el documento
d) El abogado de la parte que entregue los documentos

28) Contra el auto de un tribunal absteniéndose de conocer por falta de competencia internacional cabe:
a) Recurso de apelación
b) Recurso de reposición y de apelación en su caso
c) Recurso de casación
d) Ningún recurso

29) ¿Qué plazo es incorrecto en el recurso de casación?
a) Sentencia en 10 días desde la vista
b) Oposición al escrito de interposición en 20 días
c) Alegaciones a la posible inadmisión del recurso en 10 días
d) Ningún plazo es falso

30) La sentencia en el juicio cambiario se dictará en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Veinte días

31) Una de las siguientes respuestas es falsa respecto de la tercería de mejor derecho:
a) Siempre se dirigirá frente al acreedor ejecutante
b) Se resolverá mediante sentencia
c) Se sustanciará por los cauces del juicio ordinario
d) Principiará mediante demanda a la que se acompañará un principio de prueba

32) ¿En qué orden se realizarán las votaciones en los tribunales?
a) Primero el Presidente, después los magistrados por orden inverso a su edad y por último el Ponente
b) Primero el Ponente, después los magistrados por orden inverso de antigüedad y por último el Presidente
c) Primero el Presidente, después los magistrados por orden inverso de antigüedad y por último el Ponente
d) Primero el Ponente, después los magistrados por orden inverso a su edad y por último el Presidente

33) ¿Qué juzgados conocerán de los asuntos civiles que por disposición legal expresa no estén atribuidos a otros tribunales?
a) Los Juzgados de Instrucción
b) Los Juzgados de Primera Instancia
c) Los Juzgados de Paz
d) Las respuestas b y c son correctas

34) Según la LEC, cuando distintos litigantes de un mismo proceso opten cada uno de ellos, por diferente recurso extraordinario: G12
a) El que se funde en infracción procesal se sustanciará con preferencia al de casación
b) El que se funde en interés de ley se sustanciará con preferencia a cualquier otro recurso
c) El que se funde en casación se sustanciará con preferencia al de infracción procesal
d) Los litigantes deberán ponerse de acuerdo y litigar conjuntamente por uno de ellos

35) ¿Hay algún enunciado incierto respecto a la audiencia previa del juicio ordinario?
a) Se llevará a cabo para intentar un acuerdo o transacción de las partes que ponga fin al proceso
b) En ella se podrán examinar las cuestiones procesales que pudieran obstar a la prosecución de éste y a su terminación mediante sentencia sobre su objeto
c) No se podrá fijar con precisión dicho objeto y los extremos, de hecho o de derecho, sobre los que exista controversia entre las partes y, en su caso, proponer y admitir la prueba
d) Todas las respuestas son ciertas

36) Según el art. 288 de la LEC, el incidente excepcional de nulidad de actuaciones se resolverá por: T12
a) El Secretario Judicial mediante decreto
b) El Secretario Judicial mediante diligencia
c) El Tribunal mediante auto
d) El Tribunal mediante sentencia

37) En las pólizas de contratos mercantiles firmadas por las partes y por corredor de comercio colegiado, se podrán interponer la acción ejecutiva si desde la firma no han transcurrido más de:
a) 2 años
b) 3 años
c) 5 años
d) Todas son falsas

38) Admitida la demanda de nulidad matrimonial si cualquiera de los cónyuges solicitara la formación de inventario, se citará a los cónyuges para la formación del inventario que lo realizará: T12
a) El Juez que decretó dicha nulidad
b) El Presidente del Tribunal
c) El Secretario Judicial
d) El Secretario Judicial, previamente autorizado mediante providencia

39) No será necesaria la intervención de abogado:
a) En los juicios verbales cuya cuantía exceda de 2.000 euros
b) En los procedimientos declarativos cuya cuantía no excede de 2.000 euros
c) En la oposición de los procesos monitorios cuantía no exceda de 2000 euros
d) En la ejecución de títulos no judiciales cuya cuantía no exceda de 900 euros

40) Contra la sentencia que se dicte en los casos de ausencia de oposición en el procedimiento sobre incumplimiento de contrato de arrendamiento de bienes muebles:
a) Cabe recurso de reposición y posterior de apelación
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) No cabe recurso alguno

41) Se decidirán en juicio ordinario:
a) Las demandas relativas a derechos honoríficos de la persona
b) Todas las que pretendan la tutela del derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen, y las que pidan la tutela judicial civil de cualquier otro derecho fundamental
c) Todas las demandas en materia de competencia desleal, propiedad industrial, propiedad intelectual y publicidad
d) Todas las respuestas son ciertas

42) Si apreciase el tribunal temeridad o deslealtad procesal en la tacha de peritos, a causa de su motivación o del tiempo en que se formulara, podrá imponer a la parte responsable, con previa audiencia:
a) 60 a 600 euros
b) 180 a 600 euros 
c) 90 a 600 euros
d) 180 a 500 euros

43) El perito entregará valoración de los bienes embargados al Tribunal en el plazo:
a) En el plazo de tres días, desde la aceptación del encargo.
b) En el plazo de cinco días, desde la aceptación del encargo.
c) En el plazo de ocho días, desde la aceptación del encargo.
d) En el plazo que se señale, desde la aceptación del encargo.

44) Según la LEC, el perito que el Tribunal designe emitirá por escrito su dictamen, que hará llegar al Tribunal en el plazo…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Ocho días
d) Que se señale

45) En el recurso extraordinario por infracción procesal la Sala señalará día y hora para la celebración de vista:
a) Mediante diligencia de ordenación, dentro de los 30 días
b) Mediante decreto, dentro de los 30 días
c) Mediante providencia, dentro de los 30 días
d) Mediante auto, dentro de los 30 días

46) Según la LEC, el demandante y demandado podrán solicitar en sus respectivos escritos iniciales que se proceda a la designación judicial de perito, ¿En qué plazo deberá realizarse la designación judicial de perito?:
a) En el plazo de 5 días desde la presentación de la demanda, si es demandante o de la contestación a la demanda si es demandado.
b) En el plazo de 5 días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quién haya solicitado dicha designación.
c) En el plazo de 10 días desde la presentación de la demanda, si es demandante o de la contestación a la demanda si es demandado.
d) En el plazo de 10 días desde la presentación de la contestación a la demanda, con independencia de quién haya solicitado dicha designación.

47) Según la LEC, cuando la presentación de un escrito este sujeta a plazo:
a) Podrá efectuarse antes de las 24 horas del día de vencimiento, en el Juzgado de Guardia
b) Podrá efectuarse en el Juzgado hasta las 15 horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo
c) Habrá de efectuarse en el Juzgado o Tribunal que conozca el procedimiento dentro de las horas de audiencia
d) Podrá efectuarse en el plazo de vencimiento ante cualquier oficina judicial

48) ¿Qué cuestiones incidentales se resolverán en la sentencia antes de entrar a resolver sobre lo que sea objeto principal del pleito?
a) Las cuestiones de previo pronunciamiento
b) Las cuestiones de anterior pronunciamiento
c) Las cuestiones de especial pronunciamiento
d) Las cuestiones de exclusivo pronunciamiento

49) ¿Cuál de los siguientes bienes se enajenará con arreglo a las leyes de los mercados secundarios?
a) Divisas convertibles
b) Saldos favorables en cuenta
c) Acciones y obligaciones
d) Todas son correctas

50) Los litigantes deberán comparecer representados por medio de procurador:
a) En los juicios universales, para concurrir a juntas
b) En los juicios verbales, cuya determinación se haya efectuado por razón de materia.
c) Cuando se soliciten medidas urgentes con anterioridad al juicio.
d) En la petición inicial de los procedimientos monitorios

51) Según la LEC, los actos procesales serán nulos de pleno derecho:
a) Cuando se prescinda de normas del procedimiento
b) Cuando se realicen sin intervención de abogado, en los casos en que la ley la establezca como potestativa
c) Cuando se resolvieran por medio de providencia o auto cuestiones que, conforme a la ley, hayan de ser resueltas por medio mediante diligencias de ordenación o decreto
d) Cuando se celebren vistas sin la preceptiva intervención del Secretario judicial

52) Según la LEC, los plazos para recurrir se contarán desde...
a) El día siguiente a la publicación de la resolución
b) El día siguiente, en su caso, a la notificación de su aclaración o de la denegación de ésta
c) El día siguiente al de la notificación de la resolución que se recurra.
d) Son cierta las opciones b y c

53) ¿Se podrá requerir de pago al ejecutado en el bar en el que casualmente ha sido encontrado?
a) Si, es legal
b) Si, sólo si no se le encuentra en su domicilio
c) Si, pero sólo a petición del ejecutante
d) No, sólo podrá efectuarse el requerimiento en el domicilio o domicilios indicados por el ejecutante

54) Las multas mensuales coercitivas podrán ascender hasta…
a) Un 50% del valor 
b) Un 20% del valor 
c) Un 35% del valor 
d) Un 40% del valor

55) ¿Quién no puede promover la declaración de incapacidad de una persona?
a) Los hermanos del presunto incapaz
b) La persona que conviva con el presunto incapaz
c) El abuelo del presunto incapaz
d) El nieto del presunto incapaz.

56) ¿Cuál de los siguientes no es un motivo de recusación de un perito designado por una parte?
a) Tener interés directo o indirecto en el asunto o en otro semejante
b) Amistad íntima o enemistad con cualquiera de las partes o sus procuradores o abogados
c) Cualquier otra circunstancia, debidamente acreditada, que les haga desmerecer en el concepto profesional
d) Todas las respuestas son falsas

57) A efectos de prueba en el proceso, no se consideran documentos públicos.
a) Las certificaciones que expida un Registrador Mercantil de los asientos registrales
b) Los expedidos por funcionarios públicos para dar fe en lo que se refiere al ejercicio de sus funciones
c) Las autorizados por Notario con arreglo a derecho
d) Los testimonios que de las mismas expidan los Secretarios Judiciales

58) Si en un proceso fallece el demandado y los sucesores no quisieran comparecer:
a) El tribunal declarará la rebeldía de la parte demandada
b) El Secretario Judicial declarará la rebeldía de la parte demandada
c) El tribunal declarará el desistimiento de la parte demandada
d) El Secretario Judicial el desistimiento de la parte demandada

59) Contra la decisión del incidente de recusación de un Juez o Magistrado cabe:
a) Recurso de reposición
b) Recuso de queja
c) Recurso de apelación
d) Ningún recurso

60) Cuando se presente un documento con posterioridad a los momentos procesales establecidos en la ley:
a) El tribunal lo inadmitirá por providencia sin ulterior recurso
b) El tribunal lo inadmitirá por auto apelable sin efecto suspensivo
c) El tribunal lo inadmitirá por auto contra el que se podrán interponer los recursos de reposición y de apelación en su caso
d) El tribunal lo inadmitirá por auto contra el que no cabe ningún recurso

61) ¿Qué órgano es competente para llevar a cabo la revisión de sentencias firmes?
a) El Tribunal Supremo
b) El Tribunal Superior de Justicia
c) La Audiencia Provincial y el Tribunal Superior de Justicia
d) A y b son correctas

62) El recurso extraordinario por infracción procesal se interpondrá mediante:
a) Escrito
b) Demanda
c) Demanda sucinta
d) Petición inicial

63) En una ejecución provisional el ejecutado podrá oponerse si la sentencia fuere de condena dineraria:
a) A actuaciones concretas del procedimiento de apremio
b) Por falta de competencia del tribunal
c) A y b son correctas
d) Todas son falsas

64) Será falso respecto a la administración para pago:
a) Que la acuerda el Secretario Judicial mediante decreto
b) Que se atendrá a lo que pactaren ejecutante y ejecutado
c) Que las controversias que surjan entre ejecutante y ejecutado sobre la administración serán resueltas por los trámites del juicio verbal ante el Tribunal que autorizó la ejecución.
d) No hay ninguna respuesta falsa

65) Se entiende por sumisión expresa:
a) Por el mero hecho de acudir el demandante a los tribunales de una determinada circunscripción interponiendo la demanda
b) Por el hecho de hacer el demandado cualquier gestión que no sea la de proponer la declinatoria
c) Por el hecho de acudir las partes a someterse a un tribunal con exclusión de los otros de la misma circunscripción
d) La pactada por los interesados designando con precisión la circunscripción a cuyos tribunales se sometieren.

66) La competencia para conocer del recurso de anulación de un laudo arbitral corresponde:A09
a) A la Audiencia Provincial del lugar donde se hubiere dictado
b) Al Juzgado de lo Mercantil del lugar donde se hubiere dictado
c) Al Juzgado de Primera Instancia del lugar donde se hubiere dictado
d) A la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia del lugar donde se hubiere dictado

67) El tribunal resolverá la oposición a la ejecución por motivos de fondo mediante:
a) Auto
b) Providencia
c) Sentencia
d) Todas son falsas

68) Cuando en una ejecución, el inmueble cuya posesión se deba entregar fuera vivienda habitual de quienes del ejecutado dependa ¿Cuánto tiempo le dará el Secretario Judicial para desalojarlo?...... y de existir motivo fundado podrá prorrogarse dicho plazo……
a) 1 mes + 20 días
b) 1 mes + 1 mes
c) 1 mes + 40 días
d) 30 días + 30 días

69) En un proceso civil, salvo que el tribunal disponga otra cosa ¿en cuánto se valorarán las pretensiones inestimables de las costas?
a) En 6.000 euros
b) En 12.000 euros
c) En 18.000 euros
d) En 30.000 euros

70) Cuando un documento de prueba se haya de presentar con la demanda, en la contestación o en la audiencia previa y no se haga ni se designe el lugar donde se encuentre:
a) Ya no se podrá presentar el documento posteriormente
b) Se podrá presentar el documento en el juicio
c) Se podrá presentar el documento antes de dictar sentencia sobre el procedimiento
d) Todas las respuestas son falsas

71) ¿Qué sanción le podrá imponer el Secretario Judicial al ejecutado que no manifieste sus bienes?
a) Sanción por desobediencia leve
b) Sanción por desobediencia grave
c) Multas coercitivas periódicas
d) B y c son correctas

72) Marcar la respuesta falsa. Las diligencias finales:
a) Las acuerda el tribunal mediante auto
b) Se llevarán a cabo dentro del plazo de 20 días
c) Se podrán acordar de oficio o a instancia de parte
d) Excepcionalmente, el tribunal podrá acordar, de oficio o a instancia de parte, que se practiquen de nuevo pruebas sobre hechos relevantes

73) ¿Qué recurso cabe contra el decreto en que se complete un decreto incompleto?
a) Recurso de alzada
b) Recurso de reposición y de apelación sucesivamente
c) Ningún recurso
d) No existe este tipo de auto

74) Respecto a la acumulación de procesos:
a) Se solicitará del tribunal que conozca del proceso más moderno
b) Será acordada siempre a instancia de parte
c) La solicitud se inadmitirá por decreto
d) Todas las respuestas son incorrectas

75) Si el tribunal procede a dictar sentencia tras la audiencia previa, sin la celebración de juicio se hará:
a) Dentro del mes siguiente a la terminación de la audiencia
b) Dentro de los 30 días siguientes a la terminación de la audiencia
c) Dentro de los 20 días siguientes a la terminación de la audiencia
d) Dentro de los 10 días siguientes a la terminación de la audiencia

76) ¿A qué órganos les corresponde prestar el auxilio judicial de una videoconferencia, en el Juzgado de Paz de Tarifa?
a) A los Juzgados de Primera Instancia de Algeciras o al Juzgado de Paz de Tarifa
b) Al Juzgado de Primera Instancia de Cádiz, al ser capital de la provincia.
c) Al Juzgado de Paz de Tarifa
d) A los Juzgados de Primera Instancia de Algeciras

77) Si el demandante no asistiere a la vista del juicio verbal:
a) Se le tendrá por desistido de la demanda
b) Continuará el juicio si el demandado alegare interés legítimo
c) Se le impondrán las costas causadas
d) Todas son ciertas

78) ¿Qué depósito deberá realizar un postor en una subasta de bienes muebles?
a) De un 5% del valor de tasación de los bienes
b) De un 10% del valor de tasación de los bienes
c) De un 20% del valor de tasación de los bienes
d) De un 30% del valor de tasación de los bienes

79) La sentencia dictada en el juicio cambiario:
a) Será provisionalmente ejecutable
b) Producirá, en todo caso, efectos de cosa juzgada
c) Si la sentencia que estimare la oposición fuere recurrida, se estará, respecto de los embargos preventivos que se hubiesen trabado, el Secretario judicial ordenará el alzamiento de las medidas cautelares adoptadas, si el recurrente no solicitase su mantenimiento o la adopción de alguna medida cautelar distinta en el momento de interponer recurso contra la sentencia.
d) A y c son correctas

80) Cuando tuviera que ser interrogada una persona sorda:
a) Se le nombrará siempre un intérprete de signos adecuado
b) Se podrá nombrar un intérprete de signos adecuado
c) Se empleará la escritura
d) B y c son ciertas

81) ¿Quiénes pueden ser designados como encargados para la gestión de un exhorto conforme al artículo 172.2 de la LEC?: A09
a) El litigante exclusivamente
b) El litigante, su dirección letrada o procurador habilitado
c) El litigante o procurador habilitado para actuar ante el Tribunal exhortante y ante el Tribunal que deba prestar el auxilio
d) El litigante o procurador habilitado para actuar ante el Tribunal que deba prestar auxilio

82) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¿cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?: G11
a) Los actos de comunicación pueden efectuarse por medios electrónicos, informáticos y similares, en los términos previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) Las partes y los profesionales que intervengan en el proceso deben comunicar a las Oficinas judiciales el hecho de disponer los medios electrónicos, informáticos y similares, previstos en el artículo 162 de la Ley de Enjuiciamiento Civil
c) En las Oficinas judiciales se constituirá una Registro accesible electrónicamente de los medios electrónicos, informáticos y similares, previstos en el artículo 162 de la LEC
d) La comunicación por medios electrónicos, informáticos y similares podrá entenderse efectuada legalmente aunque el destinatario no acceda a su contenido si consta su correcta remisión en los términos previstos en el artículo 162 de la LEC

83) ¿A quién corresponde la formación y custodia de los autos?
a) Al Presidente respectivo
b) Al Secretario Judicial
c) Al Juez Decano
d) Al Juez o Magistrado que los dicte

84) Salvo que expresamente se disponga otra cosa, será tribunal competente para conocer de los procedimientos matrimoniales, el Juzgado de Primera Instancia:
a) Del lugar del domicilio conyugal
b) Del domicilio de cualquiera de los cónyuges
c) Del último domicilio del matrimonio
d) Del lugar de residencia del demandado

85) Cuando la mejor postura en una subasta de bienes muebles sea inferior al 50% del avalúo, podrá el ejecutado presentar tercero que mejore la postura en un plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Treinta días

86) Las cuestiones incidentales de previo pronunciamiento se resolverán en el plazo de:
a) Cinco días por auto
b) Diez días por providencia
c) Cinco días por providencia
d) Diez días por auto

87) La suspensión de un proceso civil por prejudicialidad penal se acordará:
a) Mediante auto, en el momento en que se ponga de manifiesto la posible falta o delito
b) Mediante auto, llegado el momento en que el proceso sólo esté pendiente de dictar sentencia
c) Mediante decreto, en el momento en que se ponga de manifiesto la posible falta o delito
d) Mediante decreto, llegado el momento en que el proceso sólo esté pendiente de dictar sentencia

88) Una vez ratificada por ambos cónyuges la solicitud de separación de mutuo acuerdo, el tribunal dictará sentencia en el plazo de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Sin plazo, lo hará inmediatamente

89) No serán en absoluto embargables:
a) Los bienes dedicados al culto de las religiones legalmente registradas
b) Los bienes que hayan sido declarados inalienables
c) Los bienes declarados inembargables por Tratados ratificados por España.
d) Los instrumentos necesarios para el ejercicio de la profesión

90) Si el demandado, al contestar a la demanda, formula la pretensión que crea que le compete respecto del demandante, estamos ante una:
a) Declinatoria
b) Reconvención
c) Recusación
d) Tacha

91) ¿Quién tendrá a su disposición los autos para dictar sentencia o resolución decisoria de incidentes o recursos, salvo que los tengan los miembros del tribunal?
a) El Presidente
b) El Ponente
c) El Letrado de la Administración de Justicia
d) A y c son correctas

92) Las diligencias de ordenación se notificarán:
a) En el plazo máximo de 3 días desde su fecha o publicación
b) Sin dilación, lo más pronto posible sin disponerse de plazo alguno
c) En el plazo mínimo de 1 día y máximo de 5 desde su fecha o publicación
d) En el plazo mínimo de 3 días y máximo de 5 desde su fecha o publicación

93) En la condena de hacer personalísimo, cuando se acuerde apremiar al ejecutado con multas mensuales se reiterarán los requerimientos:
a) Cada dos meses, hasta que se cumpla un año desde el primero
b) Cada seis meses, hasta que se cumpla dos años desde el primero
c) Cada año, hasta que el tribunal lo considere oportuno
d) Cada tres meses, hasta que se cumpla un año desde el primero

94) Los gastos que requieran el cumplimiento de un oficio o mandamiento serán satisfechos:
a) Por el demandante
b) Por el demandado
c) Por la parte a cuya instancia se libren
d) La c es correcta salvo que dicha parte realice la diligencia personalmente

95) Respecto a las diligencias preliminares:
a) Su solicitud deberá resolverse en el plazo de 10 días
b) Contra el auto que acuerde las diligencia no se dará recurso alguno
c) La caución ordenada por el tribunal deberá prestarse en el plazo de 5 días
d) Todas las respuestas son falsas

96) Según la LEC, respecto al lugar donde se realicen las actuaciones judiciales:
a) Las que se realicen fuera del partido judicial se practicarán por edictos
b) Todas las actuaciones se practicarán en la sede del tribunal
c) Los tribunales podrán constituirse en cualquier lugar fuera de su circunscripción para practicar actuaciones de prueba
d) Los tribunales podrán constituirse en cualquier lugar del territorio de su circunscripción para la práctica de las actuaciones sólo cuando fuere necesario o conveniente para la buena administración de justicia.

97) La abstención de un Juez de Primera Instancia de Ceuta, se comunicará:
a) A la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
b) A la Audiencia Provincial de Cádiz
c) Al Tribunal Superior de Justicia de Andalucía
d) Al Consejo General del Poder Judicial

98) No podrá mantenerse una medida cautelar que mantenga el proceso en suspenso por causa imputable al solicitante más de:
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Dos años
d) Cinco años

99) En el juicio cambiario, una vez practicado el requerimiento de pago, el deudor podrá interponer demanda de oposición al juicio cambiario: T09
a) En los 5 días ss
b) En los 10 días ss
c) En los 15 días ss
d) En los 20 días ss

100) Según la LEC, el plazo de espera de la ejecución de resoluciones judiciales será: T09
a) De veinte días después de haberse dictado la resolución de condena
b) De veinte días posteriores a aquel en que la resolución de condena sea firme, haya sido notificada al ejecutado.
c) De veinte días posteriores a aquél en que la resolución de condena, haya sido notificado al ejecutado
d) De cinco días posteriores a aquél en que la resolución de condena, haya sido notificada al ejecutado