1) Según el artículo 183 de la LOPJ, ¿a quién corresponde habilitar los días del mes de agosto para la práctica de actuaciones judiciales no urgentes, según las leyes procesales? T09
a) Al Tribunal Supremo, mediante Decreto
b) Al Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma correspondiente, mediante Orden
c) Al Consejo General del Poder Judicial, mediante Reglamento
d) A la Audiencia Provincial, mediante Acuerdo

2) El artículo 456 de la LOPJ no enumera entre las diligencias que puede dictar un Letrado de la Administración de Justicia las de: T09
a) Ordenación
b) Comunicación
c) Constancia
d) Dación de cuenta

3) Las peticiones de cooperación internacional serán elevadas al Ministerio de Justicia por conducto: T09-mod
a) Del Presidente del Tribunal Supremo, del Tribunal Superior de Justicia o de la Audiencia
b) Del Magistrado-Ponente de la causa
c) Directamente por el Letrado de la Administración de Justicia.
d) Ninguna respuesta es correcta.

4) En el proceso penal, conforme a lo regulado en el artículo 160 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, los autos que resuelvan incidentes se notificarán únicamente: T09
a) Al interesado
b) Al que tenga legitimación activa en el procedimiento
c) Al Procurador
d) Al particular que sea parte en el incidente

5) La definición y validación funcional de los programas y aplicaciones informáticos estableciendo a nivel estatal los modelos de resoluciones, procedimientos e hitos clave de la gestión procesal será aprobado:
a) Por el Ministerio de Justicia, previo informe del Consejo General del Poder Judicial.
b) Por el Consejo General del Poder Judicial
c) Por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta del Ministerio de Justicia o de las Comunidades Autónomas con competencias en materia de provisión de medios materiales y económicos
d) El Comité Técnico Estatal de la Administración Judicial Electrónica.

6) El artículo 160 de la LECrim indica que si por cualquier circunstancia no se encontrare a las partes al ir a practicar la notificación de sentencia, se hará constar: T09
a) Por providencia y bastará con la notificación hecha en las persona del familiar que se encuentre
b) Por providencia y bastará con la notificación hecha en la persona del vecino más próximo
c) Por providencia y bastará con la notificación realizada por edictos
d) Por diligencia y bastará la notificación a su Procurador

7) Según el artículo 54 de la Constitución Española, la institución del Defensor del Pueblo es designada por las Cortes Generales para: T09
a) La defensa de los derechos que la ley reconoce a todos los españoles
b) La defensa de los derechos comprendidos en el Título I de la Constitución Española
c) La defensa de los derechos y deberes de los ciudadanos
d) La defensa de los derechos y libertades

8) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, son resoluciones definitivas: G11
a) Las que decidan los recursos interpuestos contra las que ponen fin a la primera instancia
b) Aquellas contra las que no cabe recurso alguno por no preverlo la ley
c) Aquellas contra las que no cabe recurso alguno porque ha transcurrido el plazo legalmente fijado sin que ninguna de las partes lo haya presentado
d) Las que pasan en autoridad de cosa juzgada y vinculan al tribunal del proceso en que hayan recaído

9) Según el artículo 133.1 de la LEC, en el cómputo de los plazos procesales, el día del vencimiento expirará: G11
a) A las veinticuatro horas
b) A las ocho de la tarde
c) A las tres de la tarde
d) A las tres de la tarde del día hábil siguiente

10) En el proceso civil, cuando la presentación de un escrito esté sujeta a plazo, ¿hasta qué momento se pueden presentar válidamente los escritos?: G09
a) Hasta las quince horas del día hábil en que vence el plazo
b) Hasta las quince horas del día hábil siguiente al del vencimiento del plazo
c) Hasta las doce de la noche del día hábil del vencimiento del plazo, presentándose en ese caso el escrito en el Juzgado de Guardia correspondiente
d) Hasta las doce del mediodía del día hábil siguiente al de vencimiento del plazo

11) Según la LEC, ¿Cómo deberá actuar inicialmente el funcionario cuando el destinatario de una comunicación, hallado en su domicilio, se niega a firmar la diligencia?: G09
a) La dará por practicada en presencia de un testigo requerido al efecto
b) Le amonestará de la obligación de firmar
c) Le hará saber que la copia de la resolución o la cédula queda a su disposición en la Oficina judicial, produciéndose los efectos de la comunicación.
d) Le apercibirá de que incurre en desobediencia

12) El responsable de la Oficina judicial que recibiere el exhorto dispondrá su cumplimiento y lo necesario para que se practiquen las actuaciones que en él se interesen…
a) En un plazo no superior a quince días
b) En un plazo no superior a veinte días
c) En un plazo no superior a treinta días
d) Dentro del plazo señalado

13) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, solo pueden variarse las resoluciones judiciales, después de firmadas, para… G09
a) Rectificar errores materiales y aclarar las mismas
b) Rectificar, en su caso, la resolución que se considere injusta
c) Rectificar para acoger alguna pretensión de la parte demandada
d) Rectificar para acoger alguna pretensión del Ministerio Fiscal

14) Según la LOPJ ¿A cuál de los principios señalados a continuación se encuentran sujetos los Letrados de la Administración de Justicia en el ejercicio de la fe pública judicial? G09
a) Al principio de independencia jerárquica
b) A los principios recogidos en la Carta de Derechos de los Ciudadanos ante la Justicia
c) A los principios de autonomía e independencia
d) A los principios que rigen la coordinación y cooperación con las Administraciones en materia de justicia

15) Los Departamentos Ministeriales se crean, modifican o suprimen por: A10
a) Orden del Presidente del Gobierno
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno
c) Real Decreto del Consejo de Ministros
d) Ley

16) ¿Cuál de las siguientes no es una función de los Subdelegados del Gobierno?: A10
a) Ejercer las competencias sancionadoras que se les atribuyan normativamente
b) Informar sobre la incidencia en el territorio de los programas de financiación estatal
c) Mantener relaciones de cooperación con los órganos territoriales de la Administración de la respectiva Comunidad Autónoma que tengan su sede en el territorio provincial
d) Dirigir los servicios no integrados

17) ¿Quién desempeña la jefatura superior de todo el personal del Departamento?: A10
a) El Secretario de Estado
b) El Subsecretario
c) El Secretario General Técnico
d) El Director General

18) Según el artículo 151 de la LEC, el plazo máximo para notificar las resoluciones dictadas por los Tribunales será de: A10
a) Tres días desde su fecha o publicación
b) Cinco días desde su fecha o publicación
c) Diez días desde su fecha o publicación
d) Quince días desde su fecha o publicación

19) En la jurisdicción penal, ¿por quién se fijará la cuantía de indemnización de los testigos que comparezcan a declarar ante un Tribunal, en caso de tener derecho a ella?: A10
a) Por el Tribunal
b) Por el organismo administrativo correspondiente, dependiente del Ministerio o Comunidad Autónoma en que radique el Tribunal
c) Si la reclama, por el Letrado de la Administración de Justicia
d) De oficio, el Secretario Judicial fijará su cuantía

20) Señale cuál de las siguientes es una competencia de los Secretarios de Estado: A10
a) Dirigir los servicios comunes
b) Ejercer la potestad reglamentaria
c) Nombrar a un Subdirector General de la Secretaría de Estado
d) Establecer los programas de inspección de los servicios del Ministerio

21) Conforme a la Constitución Española, la validez de las actas y credenciales de los miembros del Congreso de los Diputados y Senadores estará sometido a control: A10
a) Del Gobierno
b) Judicial
c) Del Ministerio del Interior
d) Del Vicepresidente del Gobierno

22) Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas serán nombrados por: A10
a) Real Decreto del Presidente del Gobierno, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma
b) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno
d) Orden del Consejo de Ministros, a propuesta conjunta del Presidente del Gobierno y del Presidente de la Comunidad Autónoma

23) ¿A quien corresponde, en el ámbito civil, la dirección de los debates?: A02
a) Al Juez o Presidente
b) Al Juez o Presidente, o al Letrado de la Administración de Justicia
c) A ninguno de ellos
d) A Juez o al Ponente

24) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tienen carácter gubernativo?: A02
a) Mandamiento
b) Autos
c) Acuerdos
d) Providencias

25) La competencia para establecer un programa de Inspección de los Servicios en un Ministerio corresponde… A02
a) Al Ministro
b) Al Secretario de Estado
c) Al Subsecretario
d) Al Secretario General Técnico

26) ¿Qué es una Ley de Bases?: A02
a) Una disposición del Gobierno que contiene legislación delegada
b) Una disposición legislativa que el Gobierno adopta en caso de extraordinaria y urgente necesidad
c) Aquella por la que las Cortes Generales delegan en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley, para la formación de textos articulados
d) Aquella por la que las Cortes Generales atribuyen, en materia de competencia estatal, a alguna comunidad Autónoma, la facultad de dictar normas legislativas en su territorio

27) Señalar, de entre las siguientes funciones, aquella que no corresponde al Consejo de Ministros… A02
a) Declarar el estado de alarma
b) Declarar el estado de excepción
c) Declarar el estado de sitio
d) Aprobar el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado

28) ¿Cuál de los siguientes no se considera un valor superior del ordenamiento jurídico en la Constitución Española? A02
a) La igualdad
b) La solidaridad
c) El pluralismo político
d) La justicia

29) Señale cuál de los siguientes derechos no puede ser suspendido mediante la declaración del estado de excepción en los términos previstos en la Constitución Española: A02
a) La limitación a 72 horas del plazo máximo de detención preventiva
b) El secreto a las comunicaciones postales
c) La asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales
d) La libertad de circular por el territorio nacional

30) No es un principio de organización de la Administración General del Estado… A02
a) La desconcentración funcional
b) La desconcentración territorial
c) La participación ciudadana
d) La coordinación

31) ¿Cuál de los siguientes hechos no causa obligatoriamente el cese del Gobierno?: A02
a) La celebración de elecciones generales
b) El fallecimiento del Presidente del Gobierno
c) La presentación en el Congreso de los Diputados de una moción de censura
d) La pérdida de confianza del Gobierno aprobada en el Congreso de los Diputados

32) Es función del Tribunal Constitucional conocer de… A02
a) El enjuiciamiento de las causas contra el Presidente del Gobierno
b) Los conflictos de competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas
c) Las demandas de responsabilidad por actuaciones en el ejercicio de su cargo, dirigidas contra el Presidente del Tribunal Supremo
d) Los conflictos que surjan entre el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial

33) ¿Por qué medio se solicitará de un Notario, la expedición de una copia simple de la escritura de constitución la Sociedad «Nautilus S.A.»? A02
a) Por oficio
b) Por mandamiento
c) Por carta-orden
d) Por suplicatorio

34) ¿Cómo se nombran los Subdelegados del Gobierno? A02
a) Mediante un procedimiento de libre designación resuelto por el Delegado del Gobierno en la Comunidad Autónoma respectiva
b) Por el Consejo de Ministros, una vez efectuada propuesta por el Ministro de Administraciones Públicas
c) Por el Ministro de Interior, una vez efectuada propuesta por el Delegado del Gobierno de la Comunidad Autónoma respectiva
d) Por Real Decreto, una vez efectuada propuesta por el Presidente del Gobierno

35) Según la LEC, quién facilitará cuánta información soliciten sobre el estado de las actuaciones judiciales…
a) Los Letrados de la Admon de Justicia y funcionarios competentes de la Oficina Judicial a los interesados
b) Los Letrados de la Admon de Justicia y funcionarios competentes de la Oficina Judicial a cualquier persona que acrediten un interés legítimo
c) Los Letrados de la Admon de Justicia y personal competente al servicio de la Oficina Judicial a cualquiera personas que acrediten interés.
d) Los Letrados de la Admon de Justicia y funcionarios competentes al servicio de la Oficina Judicial a cualquiera personas que acrediten un interés legítimo y directo.

36) Según la Constitución Española, las cámaras deben reunirse en sesión conjunta…
a) Para aprobar Estatutos de Autonomía
b) Para ejercer las competencias que la Constitución atribuye a las Cortes Generales
en relación con la Corona
c) Siempre que lo acuerden, por mayoría absoluta, ambas Cámaras separadamente
d) La Constitución no prevé esta posibilidad

37) Dentro del proceso civil son horas hábiles… A02
a) Todas las horas son hábiles en el procedimiento judicial
b) Desde la salida hasta la puesta de sol
c) Sólo las horas de audiencia publica
d) En general, desde las ocho de la mañana hasta las ocho de la tarde

38) De conformidad con el art. 194 de la LEC, en los asuntos que deban fallarse después de la celebración de una vista o juicio, la redacción y firma de la resolución, en los tribunales universales, se realizará por el Juez que haya asistido a la vista o juicio: G12
a) Aunque después hubiera dejado de ejercer sus funciones en el tribunal que conozca del asunto
b) Aunque hubiese perdido la condición de Juez o Magistrado
c) Aunque hubiese sido suspendido del ejercicio de sus funciones
d) Aunque hubiese sido pasado a situación de excedencia voluntaria para presentarse como candidato a cargos de elección popular

39) De conformidad con el art. 155 de la LECrim, los Magistrados votará las causas a cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubiesen fallado:
a) Aunque fuere trasladado
b) Aunque fuere jubilado
c) Aunque fuere separado o suspendido
d) Todas son ciertas

40) De conformidad con el art. 171 de la LEC, el auxilio judicial se solicitará por el Tribunal que lo requiera mediante exhorto dirigido a la Oficina Judicial del que deba prestarlo, y que no será necesario que contenga: G12
a) La indicación del asunto que motiva la expedición del exhorto
b) La designación de las personas que sean parte en el asunto, así como de sus representantes y defensores
c) La indicación de las actuaciones cuya práctica interesa
d) La designación de la parte que haya interesado la actuación

41) De conformidad con el art. 161 de la LEC, cuando los actos de comunicación hubieran sido realizados por el procurador y no los hubiera podido entregar a su destinatario porque se niegue a recibir copia de la resolución o la cédula o no quiere firmar la diligencia acreditativa de la entrega, deberá acreditar la concurrencia de dichas circunstancias: G12
a) Auxiliándose de la policía municipal
b) Auxiliándose de un testigo
c) No hace falta acreditar ésta circunstancia al ostentar capacidad de certificación.
d) Auxiliándose de cualquier medio idóneo

42) De conformidad con el art. 189 de la LECrim, la persona que reciba los suplicatorios, exhortos o mandamientos, los presentará al Juez o Tribunal a quien se haya encomendado el cumplimiento: G12
a) En el plazo de 10 días
b) En el plazo de 5 días
c) En el plazo de 15 días
d) En el término que se hubiese fijado

43) Una diligencia de citación que no se practique con arreglo a lo dispuesto en la LEC:
a) Será nula, en todo caso
b) Será nula y no surtirá efectos aunque la persona citada se hubiera dado por enterada
c) Será nula, pero surtirá efectos cuando la persona citada se hubiere dado por enterada en el asunto y no denunciase la nulidad de la diligencia en su primer acto de comparecencia
d) Será válida siempre que no cause perjuicio a terceros

44) De conformidad con el art. 152 de la LEC, los actos de comunicación se ejecutarán por:
a) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial ó el Procurador de la parte que así lo solicite
b) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial.
c) Los funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial ó del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa
d) El Letrado de la Admon de Justicia y los funcionarios competente de la Oficina Judicial

45) Señale la respuesta correcta en relación a las notificaciones en el orden penal:
a) Se entregará la cédula original a quién se notifique.
b) La notificación consistirá en la lectura íntegra de la resolución que deba ser notificada.
c) La entrega de la resolución se documentará mediante diligencia.
d) Cuando el Tribunal lo estime conveniente, podrán hacerse por correo certificado con acuse de recibo.

46) Según la LEC, cuando la entrega de algún documento o despacho que deba acompañarse al acto de comunicación tenga lugar en fecha posterior a la recepción del acto de comunicación, éste se tendrá por realizado:
a) Cuando conste efectuada la entrega del documento, en todo caso
b) Cuando conste efectuada la entrega del documento, siempre que los efectos derivados de la comunicación no estén vinculados al documento
c) Cuando conste efectuada la entrega del documento, siempre que los efectos derivados de la comunicación estén vinculados al documento
d) Cuando conste fehacientemente efectuada la entrega del documento, en todo caso

47) La LEC establece que si no pudiera acreditarse en el procedimiento civil que la parte, aún no personada, ha recibido una comunicación que tenga por finalidad la personación en juicio, dicho acto de comunicación se hará:
a) Por remisión de la correspondiente cédula por correo certificado al domicilio de la parte
b) Mediante entrega de copia de la resolución o de cédula siempre y en todo caso en la sede del Tribunal
c) Mediante entrega de copia de la resolución o de cédula en la sede del Tribunal o en el domicilio de la persona que deba ser notificada, requerida, citada o emplazada
d) Por remisión mediante telegrama al domicilio de la parte

48) Indique el caso en que puede ordenarse que las comunicaciones de las partes aún no personadas se remitan de manera simultánea a varios lugares de los previstos en el apartado 3º del artículo 155 de la LEC:
a) Siempre que lo inste la parte y a su costa
b) Puede el Tribunal acordarlo de oficio siempre que lo estime conveniente
c) Sólo cuando se trate de comunicaciones sujeta a plazo
d) Nunca cabe la remisión simultánea, sino sucesiva

49) Cuando conste en autos el fracaso de la comunicación mediante remisión que deban hacerse a testigos:
a) El Letrado de la Admon de Justicia ordenará, a instancia de parte, que se proceda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 161
b) El Letrado de la Admon de Justicia ordenará, de oficio o a instancia de parte, que se proceda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 161
c) El Letrado de la Admon de Justicia ordenará que se proceda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 161
d) El Letrado de la Admon de Justicia ordenará, a instancia de parte, que se proceda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 160

50) Según la Ley de Jurisdicción Social, los actos de comunicaciones intentadas sin efecto en los domicilios facilitados por las partes:
a) Serán válidas hasta tanto no sean facilitados otros datos alternativos
b) No serán validas hasta tanto no sean facilitados otros datos alternativos
c) Las notificaciones hechas a sus representantes, bastará
d) Será reiterada una segunda vez

51) Según el artículo 77 de la Constitución Española, las Cámaras pueden remitir al Gobierno las peticiones que reciban. El Gobierno está obligado a explicarse sobre su contenido, siempre que:
a) Las Cámaras y una Ley Ordinaria lo exijan
b) Las Cámaras lo exijan
c) Las Cámaras y una Ley Orgánica lo exijan
d) Todas son incorrectas

52) Según dispone el artículo 11.1 de la Constitución Española, la nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde:
a) Por acción u omisión del ciudadano.
b) De acuerdo con lo establecido por la ley.
c) De acuerdo con la reglamentación específica sobre inmigración.
d) De acuerdo con el derecho consuetudinario.

53) De acuerdo con lo dispuesto en artículo 69.1 de la Constitución Española, el Senado es:
a) La Cámara cuyos miembros son elegidos en función de su edad y experiencia.
b) La Cámara baja.
c) La Cámara de representación territorial.
d) La Cámara de representación gremial y profesional.

54) Según lo previsto en el artículo 113.1 de la Constitución Española, el Congreso de los Diputados puede exigir la responsabilidad política del Gobierno mediante la adopción de la moción de censura:
a) Por mayoría simple.
b) Por mayoría cualificada de dos tercios.
c) Por mayoría absoluta.
d) Por mayoría cualificada de tres quintos.

55) Según el Art. 119 de la Constitución Española, la justicia será gratuita cuando así lo disponga la Ley, y en todo caso respecto de quienes acrediten:
a) Ser padres de familia numerosa.
b) Insuficiencia de recursos para litigar.
c) Nacionalidad española.
d) Doble nacionalidad siempre que una de ellas sea la española.

56) Señale la afirmación correcta según el artículo 86 de la Constitución Española:
a) El Gobierno podrá dictar, cuando así lo estime conveniente, disposiciones legislativas provisionales que adoptarán la forma de Decretos Leyes
b) Los Decretos Leyes podrán regular las instituciones básicas del Estado y los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución
c) Los Decretos Leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad del Congreso de los Diputados y Senado, convocados al efecto si no están reunidos.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

57) De conformidad con el artículo 147.3 de la Constitución Española, la reforma de los Estatutos de Autonomía requerirá, en todo caso:
a) La aprobación por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
b) La aprobación por el Senado mediante Ley Ordinaria.
c) La aprobación por las dos cámaras mediante Ley Ordinaria.
d) La aprobación por el Congreso de los Diputados mediante Ley Orgánica

58) Según la Constitución Española, la Administración Pública española se rige por los principios de:
a) Eficacia, centralización y descoordinación.
b) Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
c) Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y descoordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
d) Exclusivamente por los principios de eficacia y jerarquía.

59) Entre la atribuciones que la Constitución de 1978 confiere al Senado en exclusiva, le corresponde:
a) Retirar la confianza del Presidente del Gobierno.
b) Autorizar las medidas adoptadas por el Gobierno para obligar a las Comunidades Autónomas a cumplir las obligaciones constitucionales.
c) Ratificar los tratados Internacionales.
d) Dar instrucciones a las Comunidades Autónomas para que cumplan con las obligaciones constitucionales.

60) Los Decretos-Leyes:
a) Son las normas dictadas por el Gobierno en ejercicio de una delegación legislativa.
b) Deben tener necesariamente un plazo de caducidad.
c) Deben ser sometidos a debate y votación de totalidad en el Congreso de los Diputados.
d) Pueden afectar al Derecho electoral general.

61) Según el artículo 13.2 de la Constitución:
a) Sólo los españoles son titulares del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales, salvo lo que pueda establecerse por tratado o ley para los extranjeros comunitarios.
b) Sólo los españoles son titulares del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales, salvo lo que pueda establecerse por tratado o ley para los extranjeros en general, atendiendo a criterios de reciprocidad.
c) En ningún caso puede reconocerse a los extranjeros el derecho de sufragio pasivo en las elecciones municipales.
d) En ningún caso puede reconocerse a los extranjeros el derecho de sufragio pasivo en las elecciones municipales, salvo que se trate de extranjeros comunitarios.

62) La Constitución Española atribuye, entre otras funciones, al Rey:
a) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las leyes.
b) Nombrar y relevar a los miembros civiles y militares de su Casa con el refrendo del Presidente del Gobierno.
c) Designar Príncipe heredero, previa autorización de las Cortes Generales.
d) Previa autorización del Presidente del Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz.

63) Si a la persona que se le practique una notificación, no sabe firmar, lo hará a su ruego, según la LECrim.:
a) Un testigo
b) Dos testigos
c) No necesita testigos si se da por enterada
d) No necesita testigo, al ostentar el funcionario capacidad de certificación

64) Según la LECrim, ¿los testimonios de las sentencias contendrán los votos reservados?
a) No, en ningún caso formarán parte del testimonio.
b) Sí, siempre formarán parte del testimonio.
c) Sí, pero solo en el caso de que el que lo pronunció lo solicite.
d) Sí, solo en el caso de que la Sala lo estime oportuno.

65) Cuando en un proceso civil se practique una notificación por telegrama con acuse de recibo:
a) Las notificaciones no se pueden practicar por telegrama
b) El Auxilio Judicial se encargará de unir a los autos el acuse de recibo
c) El Letrado de la Admon de Justicia dará fe en los autos de que se remitió la notificación con acuse de recibo y su contenido
d) Los telegramas no se pueden enviar con acuse de recibo

66) ¿Ante quién responde solidariamente el Gobierno de su gestión política?:
a) Ante el pueblo español
b) Ante las Cortes Generales
c) Ante el Congreso de los Diputados
d) Ante el Rey

67) En materia penal, las notificaciones, citaciones y emplazamientos por correo se entenderán practicados:
a) En la fecha que se remitan
b) En la fecha en que el destinatario haga constar su recepción en el acuse de recibo
c) En la fecha en que se acuerde por diligencia de ordenación
d) En la fecha del matasellos

68) De conformidad con lo establecido en el artículo 148.1 de la Constitución, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en las siguientes materias:
a) Administración de Justicia.
b) Legislación básica sobre protección del medio ambiente.
c) Asistencia social.
d) Legislación laboral.

69) Señale cuál de las siguientes afirmaciones relativas al ejercicio de la Regencia es falsa:
a) Si no hubiera persona a quien le correspondiera, el Regente será nombrado por el Congreso de los Diputados
b) El ejercicio de la Regencia requiere ser español
c) La Regencia se ejerce siempre en nombre del Rey
d) La Regencia se ejercerá por mandato constitucional

70) De acuerdo con lo previsto en la Ley del Régimen Jurídico del Sector Público, los órganos directivos se ordenan jerárquicamente entre sí de la siguiente forma:
a) Secretario de Estado, Subsecretario, Director General, Subdirector General
b) Subsecretario, Director General, Subdirector General
c) Subsecretario, Director General, Secretario de Estado, Subdirector General
d) Ministro, Director General, Subdirector General

71) El Gobierno en funciones carece de competencia para:
a) Presentar proyectos de Ley al Congreso de los Diputados
b) Proceder al despacho ordinario de los asuntos públicos
c) Facilitar el traspaso de poderes
d) Carece absolutamente de competencias salvo las de urgencia debidamente justificada

72) La Ley Orgánica del Poder Judicial establece que los plazos se computarán conforme a lo dispuesto:
a) En la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) En las leyes procesales
c) En el Código Civil
d) Ninguna de las respuestas es válida

73) Si los autos se hallaren en poder de alguna de las partes y no los devuelve en el plazo correspondiente, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ordenará que se devuelvan aquellos en el mismo día o al siguiente bajo apercibimiento de multa de:
a) 20 euros diarios por cada día que transcurra sin verificarlo
b) 30 euros diarios por cada día que transcurra sin verificarlo
c) 60 euros diarios por cada día que transcurra sin verificarlo
d) Ninguna de las respuestas es válida

74) Según el art. 248 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, las providencias habrán de ser motivadas: T99
a) Siempre
b) Nunca
c) Sólo cuando afecten a derechos fundamentales
d) Cuando se estime conveniente

75) Según la LOPJ, cuando no asistieren Magistrados en número suficiente para constituir Sala en las Audiencias Provinciales, concurrirán en tercer lugar…
a) Los magistrados del mismo órgano en el turno que se establezca, en el que serán preferidos los que se hallaren libres de señalamiento
b) Los magistrados del mismo órgano que obren en la relación de suplentes profesionales
c) Los jueces de adscripción territorial
d) Los miembros de la carrera judicial del orden correspondiente que tengan menor carga de trabajo en el respectivo territorio

76) Las unidades que no tengan la consideración de órganos, se crean, modifican y suprimen:
a) Real decreto del consejo de ministros.
b) A través de las relaciones de trabajo.
c) Orden del ministro respectivo
d) Ninguna es cierta.

77) Los Ministerios contarán, en todo caso, con una:
a) Secretaria de Estado.
b) Secretaria General.
c) Subsecretaria
d) Subdirección General.

78) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los diferentes Ministerios corresponde a: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) El Consejo de Ministros
c) El Ministros de las Administraciones Públicas
d) El Tribunal Constitucional

79) ¿Cómo se denominan las resoluciones judiciales que tengan por objeto la ordenación material del proceso?: A99
a) Acuerdos
b) Autos
c) Providencias
d) Ejecutorias

80) Según la LEC, la entrega al destinatario de la comunicación de la copia de la resolución se efectuará en la sede del tribunal o en el domicilio de la persona que deba ser notificada, ésta se documentará por medio de diligencia que será firmada por…
a) El funcionario que la efectúe y la persona a quien se haga
b) El funcionario que la efectúe y el destinatario de la notificación
c) El funcionario o procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga
d) El Letrado de la Admon de Justicia o el personal competente que la efectúe y la persona a quien se haga.

81) ¿A qué órgano están adscritas orgánicamente las Delegaciones del Gobierno? A99
a) A la Presidencia del Gobierno
b) Al Ministerio del Interior
c) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
d) Al Consejo de Ministros.

82) Cuando el exhorto haya sido remitido a un órgano diferente al que deba prestar el auxilio, el que lo reciba: G95
a) Lo devuelve al exhortante
b) Lo enviará directamente al que corresponda, si es que le consta cuál sea éste, dando cuenta de su remisión al exhortante
c) Lo cumplimentará en lo posible
d) Lo remitirá al Tribunal Superior correspondiente, para que decida

83) En los procedimientos civiles, en una diligencia de emplazamiento ¿se admitirá y consignará la respuesta del interesado: G95
a) Siempre
b) Nunca
c) Sólo si el Secretario lo estima conveniente
d) No, a no ser que así se hubiera mandado

84) El incidente de recusación del Gestor Procesal de un Juzgado de Primera Instancia será resuelto por: G95
a) El Tribunal Superior de Justicia
b) La Audiencia Provincial correspondiente
c) El Juez del Juzgado en que esté destinado el recusado
d) El Letrado de la Admon de Justicia del Juzgado en que éste destinado el recusado.

85) Se recabará cooperación judicial cuando: G95
a) Exista mucha sobrecarga de trabajo en el órgano que la solicita
b) Lo ordene el órgano de rango superior
c) Deba practicarse una diligencia fuera de la circunscripción del órgano que la ordenara
d) Siempre que lo solicite la parte interesada

86) Cuando en una Sala un Magistrado disiente de la mayoría podrá formular: G95
a) Voto reservado
b) Voto particular
c) Voto privado
d) No emito voto alguno

87) Por correo certificado se pueden notificar: G95
a) Las notificaciones, citaciones, emplazamientos y requerimientos
b) Todas menos los requerimientos
c) Sólo las notificaciones
d) Sólo las citaciones

88) El Auxilio Judicial a quien se haga entrega de una cédula de notificación en un procedimiento penal, deberá: A95
a) Autorizar con su firma la cédula de notificación
b) Autorizar con su firma las copias que de dicha cédula se saquen
c) No firmar en ningún caso la cédula ni sus copias
d) Autorizar con su firma tanto la cédula como las copias que de ella se saquen

89) ¿Pueden los Jueces realizar diligencias de instrucción penal en lugar no comprendido en el territorio de su jurisdicción?: A95
a) No, en ningún caso
b) Sí, cuando se hallare próximo y resulta conveniente, dando inmediata noticia al Juez competente
c) Sí, cuando el juzgado haya incoado diligencias indeterminadas
d) Sí, puede hacerlo en todos los casos

90) Las citaciones, en procedimiento penal, ¿podrán hacerse a los Procuradores de las partes?:
a) No, en procedimiento penal es siempre a los interesados en persona
b) Sí, a excepción de las que por disposición expresa de la Ley deban hacerse a los mismos interesados en persona
c) No, a excepción de las que tenga por objeto la comparecencia obligatoria de éstos
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

91) Las horas de audiencia pública: A95
a) Deberán darse a conocer por medio de edicto fijado ostensiblemente en la parte exterior de las Salas de los Juzgados y Tribunales
b) Las determina el Consejo General del Poder Judicial, por lo que no necesitan publicidad
c) Las determina el Ministerio de Justicia, por lo que no necesitan publicidad
d) Las determina el Consejo General del Poder Judicial, pero deberán darse a conocer por medio de su publicación en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma correspondiente

92) Los Jueces de Instrucción se dirigirán a los Cuerpos Colegisladores en petición de Auxilio a la Administración de Justicia, en sus funciones, en forma de: A95
a) Mandamiento
b) Suplicatorio
c) Exposición por conducto del Ministerio de Justicia
d) Atento oficio a través del Presidente del Tribunal Superior respectivo

93) Según la LOPJ, a la obligación que tienen los Juzgados y Tribunales de auxiliarse entre sí, en el ejercicio de la función jurisdiccional, se le denomina:
a) Dependencia jerárquica
b) Auxilio Judicial
c) Cooperación Jurisdiccional
d) Colaboración Jurisdiccional

94) Según la Ley de Jurisdicción Social, los días de agosto serán hábiles, en las modalidades procesales de_____ señale la incorrecta
a) Impugnación de resoluciones judiciales en expedientes de regulación de empleo
b) Reducción de jornada por causas de movilidad geográfica
c) Impugnación de altas médicas.
d) Derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral del artículo 139

95) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las resoluciones que decidan los recursos interpuestos frente a ellas, se denominan:
a) Firmes
b) Definitivas
c) Cosa Juzgada
d) Sentencias

96) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, corresponde al Magistrado Ponente:
a) Presidir la práctica de las pruebas declaradas pertinentes, siempre que no deban practicarse ante el tribunal
b) Redactar las resoluciones que dicte el Tribunal, siempre que no se conforme con el voto de la mayoría
c) Dictar providencias y proponer autos que deba dictar el Tribunal
d) Leer en Audiencia Pública la sentencia

97) Según la LEC, los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa informará de la tramitación de procedimientos: señale la correcta
a) Al Letrado de la Admon de Justicia, cuando fueran requeridos para ello.
b) Al titular del órgano judicial, cuando fueran requeridos para ello.
c) Al Letrado de la Administración de Justicia.
d) Al titular del órgano judicial.

98) En relación al Magistrado ponente en los Tribunales colegiados civiles: señale incorrecta
a) El Letrado de la Admon de Justicia determinará, para cada asunto, el Magistrado ponente, según un turno establecido para la Sala al principio de cada año.
b) La designación hará en la primera resolución que el Letrado de la Administración de Justicia dicte en el proceso
c) La designación del ponente se turnarán todos los Magistrados de la Sala, incluidos los Presidentes
d) Todas son correctas.

99) En relación con la designación de Magistrado ponente en el proceso Penal, que se componga de un Presidente y dos Magistrados:
a) La designación del ponente se turnarán todos los Magistrados de la Sección, incluido el que presida, correspondiéndole una de cada tres
b) La designación del ponente se turnarán todos los Magistrados de la Sección, incluido el que presida, correspondiéndole una de cada cinco
c) La designación del ponente se turnarán todos los Magistrados de la Sección, incluidos los Presidentes
d) La designación del ponente se turnarán todos los Magistrados de la Sección, a excepción del que presida.

100) Según la LEC, cuando el testigo o perito que haya sido citado a vista por el Tribunal manifieste y acredite encontrarse en situación de imposibilidad…
a) El Letrado de la Admon de Justicia, dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 3 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de la vista y se efectúe un nuevo o si se cita al testigo o perito para la práctica de la actuación probatoria fuera de la vista señalada.
b) El Letrado de la Admon de Justicia, dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 5 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de la vista y se efectúe un nuevo o si se cita al testigo o perito para la práctica de la actuación probatoria fuera de la vista señalada.
c) El Letrado de la Admon de Justicia, dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 3 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de la vista y se efectúe un nuevo.
d) El Letrado de la Admon de Justicia, dispondrá que se oiga a las partes por plazo común de 5 días sobre si deja sin efecto el señalamiento de la vista y se efectúe un nuevo.