1) Los Jueces y Magistrados tienen derecho a un permiso en caso de enfermedad grave de un familiar de 3 días hábiles…
a) Que podrá ser de hasta 5 días hábiles cuando a tal efecto sea preciso un desplazamiento a otra localidad, en cuyo caso será de 5 días hábiles, tratándose de familiares del primer grado de consanguinidad o de afinidad.
b) Que podrá ser de hasta 5 días hábiles cuando a tal efecto sea preciso un desplazamiento a otra localidad, en cuyo caso será de 5 días hábiles, tratándose de familiares dentro del segundo grado de consanguinidad o de afinidad.
c) Que podrá ser de hasta 5 días hábiles cuando a tal efecto sea preciso un desplazamiento a otra localidad, tratándose de familiares del primer grado de consanguinidad o de afinidad.
d) Que podrá ser de hasta 4 días hábiles cuando a tal efecto sea preciso un desplazamiento a otra localidad, tratándose de familiares del segundo grado de consanguinidad o de afinidad.

2) Contra la resolución que habilite horas extraordinarias, según la Ley de Enjuiciamiento Civil:
a) Cabe recurso de reposición
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de súplica
d) No cabe recurso alguno

3) La comunicación dirigida a un Notario o Registrador reviste la forma de: T99
a) Oficio
b) Exposición
c) Mandamiento
d) Carta-Orden

4) Según el artículo 133.3 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en los términos señalados por meses, los días inhábiles:
a) Se excluyen
b) Se incluyen
c) Se excluyen según el criterio de cada Juzgado
d) Se excluyen si lo solicitan las partes

5) Un funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia incurrirá en falta muy grave cuando cometa una falta grave y anteriormente hubiera sido sancionado: G99
a) Por otras dos faltas graves que hayan adquirido firmeza.
b) Por otras dos faltas graves que hayan adquirido firmeza, sin que hubieren sido canceladas o procedido la cancelación de las anotaciones correspondientes.
c) Por otras tres faltas graves que hayan adquirido firmeza.
d) Por otras tres faltas graves que hayan adquirido firmeza, sin que hubieren sido canceladas o procedido la cancelación de las anotaciones correspondientes.

6) Si los autos se hallaren en poder de alguna de las partes y no los devuelven en el plazo correspondiente, conforme a la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ordenará que devuelvan aquellos en el mismo día o al siguiente bajo apercibimiento de multa de: G99
a) 20 euros por cada día que transcurra sin verificarlo
b) 30 euros por cada día que transcurra sin verificarlo
c) 40 euros por cada día que transcurra sin verificarlo
d) Ninguna respuesta es cierta.

7) En el recurso de revisión civil, el plazo para interponerlo se computa desde: G99
a) La publicación de la sentencia
b) Que se tiene conocimiento de la causa de revisión
c) La última notificación de la sentencia
d) La firmeza de la sentencia

8) Recibidos los autos por el órgano competente para decidir la apelación de un juicio verbal, si no se hubiere propuesto prueba, dictará sentencia en el plazo: G99
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Ninguna respuesta es cierta.

9) ¿Qué recurso cabe contra la resolución del Secretario Judicial que acuerda la celebración a puerta cerrada de materia de su exclusiva competencia?
a) No cabe recurso.
b) Recurso de reposición.
c) Recurso de apelación.
d) No cabe recurso, sin perjuicio de formular protesta.

10) Si el Juez, al dictar sentencia en un proceso de separación de común acuerdo no aprobase algún punto del segundo convenio regulador presentado, habiendo hijos menores o incapacitados: G99
a) No dictará sentencia, hasta que se modifique el punto del convenio no aprobado
b) Dictará sentencia concediendo la separación, ordenando en la misma la modificación del convenio, que aprobará por auto posterior
c) Dictará auto en el que ordenará la nueva redacción del punto concreto, dictando sentencia después
d) Dictará auto resolviendo lo procedente.

11) Según la LEC ¿Quiénes facilitarán a las personas que acrediten un interés legítimo cuanta información soliciten sobre el estado de las actuaciones judiciales?
a) Los Letrados de la Admon de Justicia y personal competente
b) Los Letrados de la Admon de Justicia y funcionarios competentes.
c) Los Letrados de la Admon de Justicia y funcionarios designados.
d) Los Letrados de la Admon de Justicia

12) Las actuaciones orales en vistas y comparecencias se registrarán en soporte aptopara la grabación y reproducción del sonido y de la imagen, la autenticidad e integridad de lo grabado lo garantizará...
a) El Secretario Judicial
b) El Secretario Judicial, siempre que se cuente con los medios tecnológicos necesarios
c) El Auxiliar Judicial
d) El Agente Judicial

13) Los actos procesales de comunicación del tribunal serán...
a) Mandamiento, para ordenar la práctica de actuaciones cuya ejecución corresponda a los funcionarios de la administración de justicia.
b) Oficios, para las comunicaciones con el Registro de la Propiedad
c) Emplazamientos, para personarse y para actuar en un término.
d) Todas son correctas.

14) ¿En qué plazo se notificarán todas las resoluciones dictadas por los Tribunales o Secretarios Judiciales?
a) En el plazo máximo de 3 días desde su fecha o publicación.
b) En el plazo mínimo de 3 días desde su fecha o publicación.
c) En el plazo máximo de 5 días desde su fecha o publicación.
d) En el plazo mínimo de 5 días desde su fecha o publicación.

15) A efectos de actos de comunicación, ¿cuál no podrá designarse como domicilio?
a) El que aparezca en el padrón municipal.
b) El que aparezca en Registro oficial.
c) El lugar en que se desarrolle actividad profesional o laboral ocasional.
d) Ninguna es correcta.

16) ¿Dónde tiene su sede el Registro Central de Rebeldes Civiles?
a) En el Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
b) En el Ministerio de Justicia.
c) En el Tribunal Supremo.
d) En la Audiencia Provincial correspondiente.

17) Las comunicaciones que deban hacerse a testigos, peritos y otras personas que, sin ser parte en el juicio, deban intervenir en el, se remitirán a sus destinatarios...
a) A través de procurador.
b) Mediante entrega de copia de la resolución o cedula.
c) A través del teléfono.
d) Mediante el correo.

18) La entrega de la copia de la resolución o de la cedula se documentará por medio de diligencia que será firmada...
a) Por el Secretario.
b) Por el funcionario o, en su caso, el procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga
c) Por el Secretario Judicial o funcionario que la efectúe.
d) Por el Secretario Judicial o funcionario competente o, en su caso, el procurador que la efectúe y por la persona a quien se haga.

19) Cuando se haga la comunicación como la pregunta anterior y no se encontrare allí dicho destinatario, ¿a quién podrá hacerse la entrega?
a) A cualquier empleado o familiar, mayor de 14 años, que se encuentre en ese lugar, o el vecino más próximo.
b) A cualquier empleado o familiar, mayor de 14 años, que se encuentre en ese lugar, o al conserje de la finca.
c) A cualquier empleado o familiar, mayor de 16 años, que se encuentre en ese lugar, o el vecino más próximo.
d) A cualquier empleado o familiar, mayor de 16 años, que se encuentre en ese lugar, o al conserje de la finca.

20) Cuando tenga que llevarse a cabo la comunicación edictal, ¿dónde se podrá publicar a instancia de parte?
a) En el "Boletín Oficial" de la provincia, en el "Boletín Oficial del Estado" o en un diario de difusión nacional o provincial.
b) En el "Boletín Oficial" de la Comunidad Autónoma, en el "Boletín Oficial del Estado" o en un diario de difusión nacional o provincial.
c) En el "Boletín Oficial" de la provincia, en el de la Comunidad Autónoma, en el "Boletín Oficial del Estado" o en un diario de difusión nacional, autonómico o provincial.
d) En el "Boletín Oficial" de la provincia, en el de la Comunidad Autónoma, en el "Boletín Oficial del Estado" o en un diario de difusión nacional o provincial.

21) ¿En qué plazo se cumplimentarán los actos de comunicación mediante auxilio judicial?
a) En un plazo no superior a veinte días, contados a partir de su remisión.
b) En un plazo no superior a veinte días, contados a partir de su recepción.
c) En un plazo no superior a diez días, contados a partir de su recepción.
d) En un plazo no superior a diez días, contados a partir de su recepción.

22) El procurador que incurriere en dolo o morosidad en los actos de comunicación, causando perjuicio a tercero...
a) Podrá ser responsable de los daños y perjuicios ocasionados y podrá ser sancionado conforme a lo dispuesto en las normas legales o estatutarias
b) Será responsable de los daños y perjuicios ocasionados y podrá ser sancionado conforme a lo dispuesto en las normas legales o estatutarias
c) Será responsable de los daños y perjuicios ocasionados y será sancionado conforme a lo dispuesto en las normas legales o estatutarias
d) Podrá ser responsable de los daños y perjuicios ocasionados y será sancionado conforme a lo dispuesto en las normas legales o estatutarias

23) ¿Quién dispondrá el cumplimiento del exhorto en civil y en qué plazo se practicará las actuaciones?
a) El responsable de la Oficina Judicial y dentro del plazo señalado
b) El Secretario Judicial y en un plazo máximo de 20 días
c) El responsable de la Oficina Judicial y en un plazo de 20 días
d) El Secretario Judicial y dentro del plazo señalado

24) Cuando no se cumpla el plazo de la pregunta anterior, el Secretario Judicial del órgano exhortante recordará al exhortado la urgencia del cumplimiento...
a) De oficio a instancia de parte.
b) De oficio.
c) A instancia de parte.
d) Ninguna es correcta.

25) El litigante que, sin justa causa, demore la devolución al órgano exhortante de los despachos, será corregido con multa de...
a) 30 € por cada día de retraso respecto al final del plazo final establecido.
b) 30 € por cada día de retraso respecto al final del plazo final establecido de 5 días.
c) 30 € por cada día de retraso respecto al final del plazo final establecido de 10 días.
d) Ninguna es correcta.

26) Para el despacho ordinario darán cuenta los Secretarios Judiciales a la Sala, al Ponente o al Juez, en cada caso, de los escritos y documentos presentados...
a) No hace falta dar cuenta de estos documentos cuando contuvieran peticiones o pretensiones que no exijan pronunciamiento de aquellos.
b) En el mismo día de su presentación.
c) En el siguiente día hábil de su presentación.
d) En el mismo día de su presentación o en el siguiente día hábil.

27) En los tribunales colegiados civiles, no corresponderá al Magistrado Ponente:
a) El despacho ordinario.
b) Examinar la proposición de medios de prueba.
c) Informar de los recursos interpuestos contra las decisiones del tribunal.
d) Pronunciar en Audiencia Pública las sentencias.

28) ¿A quién corresponderá hacer los señalamientos de fecha y hora para la deliberación y votación de los asuntos que deban fallarse sin celebración de vista, en el orden civil?
a) Al Presidente.
b) Al Presidente de Sala.
c) Al Ponente.
d) Al Magistrado más antiguo de la sala.

29) Salvo en los casos en que la ley disponga otra cosa, entre el señalamiento y la celebración de la vista deberán mediar, al menos…
a) 15 días hábiles.
b) 20 días hábiles.
c) 10 días hábiles.
d) Ninguna respuesta es correcta.

30) Modificar por Real Decreto un Departamento Ministerial corresponde a: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) La Junta de Subsecretarios
c) El Ministro correspondiente
d) El Subsecretario del Ministerio correspondiente

31) La celebración de una vista que no termine en un día, podrá continuar:
a) En el día o días siguientes
b) El día más inmediato posible
c) El día más inmediato posible, sin alterar el orden de los que ya estuvieren hechos.
d) Ninguna es correcta

32) ¿En qué plazo deberá formalizarse por escrito la recusación que se formule verbalmente cuando haya un cambio de Juez o Magistrado?
a) En 3 días.
b) En 5 días.
c) En 10 días.
d) En 15 días.

33) El control jurisdiccional de la potestad disciplinaria de las autoridades penitenciarias, es competencia de: T99
a) Los Juzgados de lo Penal
b) Los Juzgados de Instrucción
c) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria
d) Los Juzgados de Vigilancia Penal

34) Según la LEC, ¿Cuándo se procederá a la celebración de nueva vista, en los casos en que el nuevo señalamiento pueda realizarse al mismo tiempo de acordar la interrupción?
a) La señalará el Secretario Judicial dentro de los 20 días siguientes a su interrupción.
b) La señalará el Juez o Presidente en el plazo que señale.
c) La señalará el Secretario Judicial en el plazo que señale.
d) La señalará el Juez o Presidente dentro de los 20 días siguientes a su interrupción.

35) Según la LEC ¿Cuándo se discutirán y votarán las resoluciones en los tribunales colegiados?
a) Inmediatamente después de la vista.
b) 10 días después de la vista.
c) 15 días después de la vista.
d) 20 días después de la vista.

36) ¿En qué orden votarán en los tribunales colegiados?
a) Primero el ponente y después los restantes Magistrados, por orden de su antigüedad. El Presidente votara el último.
b) Primero el ponente y después los restantes Magistrados, por orden inverso a su antigüedad. El Presidente votara el último.
c) Primero el Presidente y después los restantes Magistrados, por orden de antigüedad. El Ponente votara el último.
d) Primero el Presidente y después los restantes Magistrados, por orden inverso de antigüedad. El Ponente votara el último.

37) Según la LEC, cuando se aumente el número de Magistrados por haberse celebrado nueva vista por discordia, ¿en qué orden concurrirán?
a) Los Magistrados de la misma Sala que no hayan visto el pleito; el Presidente de la Sala o Sección, si no hubiere ya asistido; el Presidente de la Audiencia y, finalmente, los Magistrados de las demás Salas o Secciones
b) Los Magistrados de la misma Sala que no hayan visto el pleito; el Presidente de la Audiencia; el Presidente de la Sala o Sección, si no hubiere ya asistido y, finalmente, los Magistrados de las demás Salas o Secciones
c) El Presidente de la Sala o Sección, si no hubiere ya asistido; los Magistrados de la misma Sala que no hayan visto el pleito; el Presidente de la Audiencia y, finalmente, los Magistrados de las demás Salas o Secciones
d) Ninguna es correcta.

38) Según la LEC, cuando el ponente no se conformare con el voto de la mayoría, declinará la redacción de la resolución...
a) Deberá formular motivadamente su voto particular.
b) Podrá formular motivadamente su voto particular.
c) Podrá formular motivadamente su voto particular en algunos casos.
d) Ninguna es correcta.

39) Las resoluciones judiciales deberán ser autorizadas o publicadas mediante firma...
a) Por el Juez o Magistrados.
b) Por el Ponente.
c) Por el Secretario Judicial.
d) Por el Juez o Presidente de la Sala o Sección.

40) Según la LEC, en la votación de una sentencia o auto definitivo, el que disienta de la mayoría podrá formular voto particular, ¿qué forma adquiere este?
a) Providencia.
b) Auto.
c) Sentencia.
d) Ninguna es correcta.

41) Según el artículo 209 de la LEC, las sentencias contendrán...
a) Encabezamiento, antecedentes de hecho, fundamentos de derecho y fallo.
b) Antecedentes de hecho, fundamentos de derecho y fallo.
c) Encabezamiento, hechos probados, fundamentos de derecho y fallo.
d) Encabezamiento, hechos probados, antecedentes de derecho y parte dispositiva.

42) ¿En qué plazo, las aclaraciones de algún concepto oscuro, podrán hacerse de oficio?
a) Dentro del día hábil siguiente al de la publicación de la resolución.
b) Dentro de los 2 días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución de la resolución.
c) Dentro de los 3 días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución de la resolución.
d) Dentro de los 5 días hábiles siguientes al de la publicación de la resolución de la resolución.

43) ¿En qué plazo resolverá el Tribunal o el Letrado de la Administración de Justicia, según corresponda, a petición del Ministerio Fiscal aclarar algún concepto oscuro?
a) Dentro de los 2 días siguientes al de la presentación del escrito.
b) Dentro de los 3 días siguientes al de la presentación del escrito.
c) Dentro de los 5 días siguientes al de la presentación del escrito.
d) Dentro del día hábil siguientes al de la publicación de la resolución de la resolución.

44) ¿A partir de cuándo tendrá la cosa juzgada en materia de matrimonio, filiación o paternidad, efectos frente a todos?
a) Dentro de los 10 días siguientes a la publicación de la sentencia.
b) Dentro de los 20 días siguientes a la publicación de la sentencia.
c) A partir de su inscripción o anotación en el Registro Civil.
d) Ninguna es correcta.

45) Según determina la LEC, del recurso de reposición interpuesto se dará traslado a las demás partes personadas, para su impugnación, por un plazo común de:
a) 3 días
b) 5 días
c) 9 días
d) 10 días

46) ¿Cuándo podrán anularse las actuaciones judiciales realizadas fuera del tiempo establecido?
a) Cuando se realicen bajo violencia o intimidación.
b) Cuando el plazo no transcurra más de un año.
c) Cuando lo impusiere la naturaleza del término o plazo.
d) Cuando se prescinda de normas esenciales del procedimiento, siempre que, por esa causa, haya podido producirse indefensión.

47) ¿Qué plazo tiene que transcurrir para que se tengan por abandonadas las instancias y recursos en primera instancia, al no producirse actividad procesal alguna?
a) 6 meses.
b) 1 año.
c) 2 años.
d) 5 años.

48) ¿Qué recurso cabe contra el auto que declare la caducidad de instancia?
a) Recurso de reposición.
b) Recurso de apelación.
c) Ningún recurso.
d) Ninguna respuesta es cierta.

49) Practicada por el Secretario Judicial la tasación de costas, ¿por qué plazo se dará traslado de ella a las partes?
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

50) Si los tribunales estimaren que alguna de las partes ha actuado conculcando las reglas de la buena fe procesal, podrá imponerle una multa...
a) De 120 a 6000 €.
b) De 150 a 6000 €.
c) De 180 a 6000 €.
d) De 300 a 6000 €.

51) Marcar la respuesta incorrecta respecto a las atribuciones del Ministerio Fiscal:
a) Podrá requerir el auxilio de las autoridades de cualquier clase
b) Intervenir en los procesos de casación
c) Velar por el respeto de las instituciones constitucionales
d) Dar las órdenes procedentes en cada caso a la Policía Judicial

52) Según lo dispuesto en el artículo 1 de la Constitución Española:
a) La soberanía nacional reside en el pueblo español, del que emanan los poderes del Estado, cuya forma política es Monarquía parlamentaria.
b) La soberanía nacional reside en el Estado, del que emanan los poderes del Gobierno, elegido democráticamente
c) La soberanía nacional reside en los Poderes Públicos, representados por las Cortes Generales
d) La soberanía nacional reside en el Gobierno Español, del que emanan los poderes del Estado y que puede ir cediendo de conformidad al acervo comunitario

53) Respecto al turno de juristas para ser miembros del Consejo General del Poder Judicial, no es verdad que:
a) Las Cámaras elegirán 8 entre juristas de reconocida competencia con más de 15 años de ejercicio de su profesión.
b) Los vocales serán designados por las Cortes Generales
c) Podrán ser elegidos aquellos Jueces o Magistrados que no se encuentren en servicio activo en la carrera judicial y que cuenten con más de 15 años de antigüedad en la carrera judicial.
d) Las Cámaras designarán 3 suplentes para este turno de juristas por los que se puede acceder a la designación como Vocal.

54) Según el artículo 97 de la Constitución Española ¿Cuál es el papel del Gobierno?:
a) Atender a la modernización y desarrollo de todos los sectores económicos y en particular, de la automoción, de la construcción, de la industria metalúrgica, a fin de equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
b) Dirigir la política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado. Ejercer la función ejecutiva y la potestad reglamentaria de acuerdo con la Constitución y las leyes.
c) Atender a la modernización y desarrollo de todos los sectores económicos y en particular, de los servicios, del comercio, de la banca y cajas de ahorros y del sector de la investigación y las nuevas tecnologías.
d) Dirigir la política interior y exterior, la Administración civil y declarar el estado de alarma. Ejercer la función ejecutiva y la potestad sancionadora de acuerdo con la Constitución y las leyes.

55) Marcar la respuesta incorrecta respecto al referéndum:
a) Será convocado por el Rey
b) Se necesita previa autorización del Presidente del Gobierno
c) Se regula mediante ley Orgánica
d) No hay ninguna respuesta incorrecta

56) ¿Cuándo podrá impugnar el demandado la falta de competencia en el juicio verbal?
a) En la contestación a la demanda
b) En la vista
c) Sólo en forma de declinatoria
d) En los primeros 5 días posteriores a la citación de la vista.

57) ¿Cuantas disposiciones derogatorias tiene la actual Constitución Española?
a) Una
b) Tres
c) Cuatro
d) Nueve

58) Señale cuál de estos derechos no puede suspenderse en el estado de excepción pero sí en el sitio:
a) El secreto de las comunicaciones
b) La asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales
c) El derecho de reunión
d) El plazo máximo de duración de la prisión provisional

59) La Sala de Conflictos de Jurisdicción está compuesta por:
a) El Presidente del Tribunal Supremo, que la presidirá, dos Magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos Magistrados de la Sala de lo Militar
b) El Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por cinco vocales, de los que dos serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) El Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá y compuesta por dos Magistrados, uno por cada orden jurisdiccional en conflicto.
d) El Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por cinco vocales, de los que tres serán Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo

60) Señalar la respuesta incorrecta respecto al Cuerpo de Secretarios:
a) Tiene carácter de autoridad
b) Se ingresa por la tercera categoría
c) La consolidación de una categoría supondrá desempeñar un puesto al menos durante cinco años continuados
d) Serán seleccionados por el sistema de concurso-oposición, sistema ordinario de ingreso.

61) ¿A quién le corresponde conocer e informar de los planes de formación y selección de los fiscales?
a) Al Consejo Fiscal
b) Al Fiscal General del Estado
c) A la Secretaría Técnica
d) A la Inspección Fiscal

62) Tratándose de vivienda habitual del deudor ,debiendo por todos los conceptos 66.000€, si en una subasta de bienes inmuebles no hubiere ningún postor, valor de tasación 100.000€, podrá el acreedor pedir la adjudicación por:
a) 40.000 euros
b) 50.000 euros
c) 60.000 euros
d) 70.000 euros

63) Según la LEC, la entrega de una comunicación al domicilio del destinatario según el padrón municipal no podrá hacerse a:
a) El conserje de la finca
b) Un familiar de 14 años
c) Un empleado
d) Un vecino.

64) Ente las atribuciones que la Constitución de 1978 confiere al Senado en exclusiva, le corresponde: JU04
a) Retirar la confianza del Presidente del Gobierno.
b) Autorizar las medidas adoptadas por el Gobierno para obligar a las Comunidades Autónomas a cumplir las obligaciones constitucionales.
c) Ratificar los tratados Internacionales.
d) Dar instrucciones a las Comunidades Autónomas para que cumplan con las obligaciones constitucionales.

65) Para conocer de un recurso de casación fundado en infracción de precepto constitucional es competente: JU04
a) El Tribunal Supremo, en todo caso.
b) El Tribunal Supremo, siempre que se trate de materia civil o penal.
c) Los Tribunales Superiores de Justicia conjuntamente con el Tribunal Supremo según se trate de materia de derecho civil, foral o especial, o materia de derecho común, respectivamente.
d) El Tribunal Supremo y el Tribunal Constitucional, en última instancia.

66) Según el artículo 13.2 de la Constitución: JU04
a) Sólo los españoles son titulares del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales, salvo lo que pueda establecerse por tratado o ley para los extranjeros comunitarios.
b) Sólo los españoles son titulares del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales, salvo lo que pueda establecerse por tratado o ley para los extranjeros en general, atendiendo a criterios de reciprocidad.
c) En ningún caso puede reconocerse a los extranjeros el derecho de sufragio pasivo en las elecciones municipales.
d) En ningún caso puede reconocerse a los extranjeros el derecho

67) ¿Qué debe contener un exhorto, según la LEC?: T01
a) La designación de los representantes de las partes
b) El nombre de quien autoriza el exhorto
c) La invocación del principio de reciprocidad
d) El nombre del Juez o Presidente del Tribunal

68) Según el artículo 26 de la Constitución Española se prohíben los Tribunales de Honor en el ámbito:
a) De la Administración Civil y Militar
b) De la Administración Civil y de las organizaciones profesionales
c) De la Administración Civil y Judicial
d) Todas las respuestas son falsas

69) Durante la declaración del estado de alarma podrá procederse a:
a) La interrupción del funcionamiento del Gobierno
b) La disolución del Congreso
c) La reforma parcial de la Constitución
d) Todas las respuestas son falsas

70) Es un órgano superior de la Administración General del Estado:
a) El Presidente del Gobierno
b) Un Ministro
c) Un Secretario General
d) B y c son correctas

71) Las secciones de una Audiencia Provincial se numerarán de forma:
a) Cardinal
b) Ordinal
c) Fraccionada
d) Todas son falsas

72) La Junta de Fiscales de Sala no contará con:
a) Un Fiscal Jefe Inspector
b) El Teniente Fiscal del Tribunal Supremo
c) El Fiscal Jefe de la Secretaría Técnica
d) Los Fiscales de Sala

73) Según la Constitución Española, los miembros del Gobierno, responden de su gestión política ante el Congreso de los Diputados de manera:
a) Mancomunada
b) Solidaria
c) Individual por cada uno de sus miembros, que pueden ser cesados
d) Sólo responden ante el Congreso el Presidente del Gobierno, si bien pueden cesar a los Ministros que cometan errores de su gestión.

74) De acuerdo con lo señalado en la Constitución Española de 1978, queda excluidos de la extradición:
a) Los delitos políticos
b) Los actos de terrorismo
c) Los delitos de injurias y calumnias
d) Los delitos por homicidio

75) El Estado tiene competencia exclusiva sobre:
a) Coordinación general de la investigación científica y técnica
b) Promoción del deporte y de la adecuada utilización del ocio
c) Ordenación de la vivienda
d) Los puertos de refugio y los puertos y aeropuertos deportivos

76) El Gobierno podrá impugnar ante el Tribunal Constitucional las disposiciones y resoluciones adoptadas por:
a) El Senado
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) Los órganos de las Comunidades Autónomas
d) Todas son correctas

77) ¿Quién se encarga de apoyar a los órganos superiores en la planificación de la actividad del Ministerio?
a) El Subsecretario
b) El Director General
c) El Delegado del Gobierno
d) El Secretario General

78) No pertenece a la Sala de Gobierno de un Tribunal Superior de Justicia:
a) Los Presidentes de las Audiencias Provinciales de la Comunidad Autónoma.
b) Jueces o Magistrados elegidos por los miembros de la Carrera Judicial
c) Los decanos que hayan sido liberados totalmente del trabajo que les corresponda realizar en el orden jurisdiccional respectivo
d) Todos pertenecen a la Sala de Gobierno

79) En los juicios civiles en que se ejerciten acciones relativas a la asistencia o representación de incapaces, será competente el tribunal del lugar en que:
a) Éstos residan
b) Estén domiciliados sus tutores
c) Se encuentren los bienes objeto del litigio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

80) En un proceso ordinario civil, una vez admitidas las pruebas pertinentes y útiles, el tribunal procederá a señalar la fecha del juicio y, a solicitud de parte, cuando toda la prueba hubiera de realizarse fuera del lugar en que tenga su sede el tribunal que conozca del pleito, podrá acordarse de que el juicio se celebre dentro del plazo máximo de: G03
a) Dos meses 
b) Un mes
c) Veinte día 
d) Quince días

81) En un proceso ordinario civil, si sólo compareciese al juicio alguna de las partes:
a) Si es el demandante, se tendrá al demandado por conforme con lo alegado en la demanda
b) Si es el demandado, se tendrá al demandante por desistido
c) Siempre se procederá a la celebración del juicio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

82) En un proceso civil, contra el auto acordando medidas cautelares solicitadas, cuando haya habido audiencia del demandado, cabe recurso de:
a) Apelación en ambos efectos
b) Apelación sin efecto suspensivo
c) Reposición
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta, porque no cabe recurso alguno

83) Una Subsecretaria de nuevas tecnologías del Ministerio de Justicia se crea mediante Real Decreto del Consejo de Ministros a propuesta de:
a) Ministro de Justicia
b) Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas - MODIFICAR
c) Ministro de Hacienda
d) Presidente del Gobierno

84) El recurso de casación se interpone mediante escrito dentro de un plazo, desde el día siguiente a la notificación de la resolución que se impugne de:
a) Tres días 
b) Cinco días
c) Diez días
d) Veinte días

85) ¿Qué recurso cabe contra el auto que resuelva el recurso de reposición?
a) Recurso de queja
b) Ningún recurso
c) A y b son correctas según los casos
d) Todas son falsas. La resolución del recurso de reposición se hará mediante Sentencia

86) Cuando una delegación legislativa pretenda la formación de textos articulados se hará mediante:
a) Una ley de bases
b) Una ley de transferencia
c) Una ley de armonización
d) Una ley ordinaria

87) Las sentencias dictadas por la Sala Primera del Tribunal Supremo, resolviendo un recurso de casación del Ministerio Fiscal en interés de Ley: T99
a) Tendrán eficacia únicamente para formar Jurisprudencia sobre las cuestiones legales discutidas y resueltas en el pleito
b) Facultarán al Presidente de la Sala Primera del Tribunal Supremo a solicitar del Gobierno una modificación legislativa
c) Facultarán al Pleno de la Sala Primera del Tribunal Supremo a solicitar del Parlamento un cambio legislativo
d) Modificarán las situaciones jurídicas particulares creadas para la resolución recurrida

88) En un Procedimiento Civil, la edad mínima necesaria para poder recibir una cédula de notificación, es de: T99
a) Catorce años
b) Dieciséis años
c) Dieciocho años
d) Doce años

89) Es causa legítima de recusación de un perito, conforme al artículo 343 de la Ley de Enjuiciamiento Civil: T99
a) Ser el perito pariente, dentro del cuarto grado civil, de la parte contraria
b) Ser el perito vecino del mismo municipio que la parte contraria
c) Ser el perito pariente, dentro del quinto grado civil, de la parte contraria
d) Ser el perito vecino de la misma urbanización que la parte contraria

90) Según el Real Decreto 796/2005 de régimen disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, la responsabilidad se extingue, entre otras causas:
a) Por enfermedad del sancionado
b) Por el arrepentimiento
c) Por prescripción de la falta
d) Por la suspensión acordada por el Fiscal, Juez o Jefe respectivo

91) La sede de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria será establecida, según la Ley Orgánica del Poder Judicial, por:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
b) El Ministerio de Justicia, a petición de la Comunidad Autónoma afectada
c) El Gobierno, previa audiencia de la Comunidad Autónoma afectada y del Consejo General del Poder Judicial
d) La Comunidad Autónoma afectada, previo informe del Ministerio de Justicia y el Consejo General del Poder Judicial

92) En cada provincia habrá un Secretario Coordinador, que será nombrado, de entre todos aquellos Secretarios Judiciales de la segunda categoría que se presenten a la convocatoria pública, para lo que deberán contar al menos:
a) Dos años de antigüedad
b) Tres años de antigüedad
c) Cinco años de antigüedad
d) No se requiere tiempo

93) Podrán crearse excepcionalmente:
a) Juzgados de lo Contencioso-Administrativo que extiendan su jurisdicción a más de una Provincia dentro de la misma Comunidad Autónoma
b) Juzgados de lo Contencioso-Administrativo que extiendan su jurisdicción a más de una Provincia de distintas Comunidades Autónomas
c) Juzgados de lo Contencioso-Administrativo que extiendan su jurisdicción a más de una Provincia de distintas Comunidades Autónomas limítrofes
d) Juzgados de lo Contencioso-Administrativo que extiendan su jurisdicción a más de una Comunidad Autónoma

94) Según la Ley de Enjuiciamiento Civil, iniciado un procedimiento monitorio si el demandado es localizado en otro partido judicial:
a) El Secretario judicial acordará librar exhorto al juzgado del domicilio del demandado para requerirle de pago
b) Se dictará auto de inhibición a favor del juzgado del domicilio del demandado
c) Se dictará auto dando por terminado el proceso, reservando al acreedor el derecho de instarlo de nuevo ante el juez competente
d) Se dictará auto sobreseyendo el proceso

95) De conformidad con el art. 63 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señale la respuesta correcta en relación con la declinatoria:
a) La declinatoria podrá presentarse ante el tribunal del domicilio del demandado
b) La declinatoria se propondrá en todo caso ante el mismo tribunal que esté conociendo del pleito
c) La declinatoria se propondrá ante el mismo tribunal que esté conociendo del pleito siempre que se considere carente de jurisdicción, debiendo presentarla ante el tribunal del domicilio del demandado para denunciar la falta de competencia territorial
d) La presentación de declinatoria no suspende el curso del procedimiento principal

96) Los tribunales civiles podrán constituirse en cualquier lugar del territorio de su circunscripción para la práctica de actuaciones: G02
a) Siempre que lo pida la parte demandante
b) Cuando fuere necesario o conveniente para la buena administración de justicia
c) Siempre que lo pidan ambas partes
d) Sólo cuando no haya Juzgado de Paz

97) Según el artículo 441.4 de la LEC, admitida la demanda en que se ejerciten acciones basadas en el incumplimiento de un contrato de arrendamiento financiero, el tribunal:
a) Ordenará el depósito del bien cuya entrega se reclame
b) Exigirá siempre caución al demandante para adoptar una medida cautelar
c) Admitirá solicitud de sustitución de la medida cautelar por caución.
d) Ordenará la exhibición de los bienes a su poseedor

98) Señale la respuesta correcta respecto a la composición de las comisiones…
a) Comisión de Igualdad está compuesta por 2 vocales y su presidente
b) Comisión de Asuntos Económicos está compuesta por 3 vocales, incluido su presidente
c) Comisión Permanente está compuesta por 6 vocales, incluido su presidente
d) Comisión Disciplinaria está compuesta por 5 vocales

99) Según la LOPJ, ¿existe algún requisito para que un Juzgado de Vigilancia Penitenciaria pueda extender su jurisdicción a dos o más provincias? T03
a) No, pues tiene jurisdicción en cada provincia
b) Sí, que éstas pertenezcan a la misma Comunidad Autónoma
c) Sí, siempre que éstas sean limítrofes
d) Sí, siempre que en todas ellas exista un establecimiento penitenciario de cumplimiento de penas

100) Según la LOPJ, será competencia del Pleno del Consejo General del Poder Judicial: T03
a) El nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo
b) El nombramiento del Vicepresidente del Consejo General del Poder Judicial
c) La propuesta de nombramiento de Jueces, Magistrados y Magistrados del Tribunal Supremo
d) La propuesta de nombramiento del Fiscal General del EstadoA
D
C
B
B
D
A
D
B
D
B
B
A
A
C
B
D
B
B
D
B
B
A
A
C
A
D
B
C
A
A
A
C
B
A
B
C
A
C
C
A
B
B
C
B
C
C
D
B
C
B
A
C
B
B
A
A
B
A
D
A
C
D
B
A
B
A
B
D
B
B
A
B
A
A
C
A
D
A
A
C
B
B
D
C
A
A
A
A
C
C
C
A
C
A
B
A
B
B
C
