1) Según el Estatuto Básico del Empleado Público ¿cuál de las siguientes facultades es propia de las Juntas de Personal? T03
a) Elaborar el censo de funcionarios
b) Emitir informes sobre traslados del personal funcionario
c) Ser informados de todas las sanciones impuestas por faltas muy graves
d) Elaborar los planes de formación del personal funcionario

2) Según la Ley 9/1987 de Representación Sindical ¿quién determinará el número de representantes que han de ser elegidos para la Junta de Personal? T03
a) La Junta de Personal saliente
b) La Administración correspondiente
c) La Mesa Electoral Coordinadora
d) La Comisión Paritaria Administración-Organizaciones Sindicales

3) Según la Ley de Órganos de Representación, no tendrán la condición de elegibles para formar parte de la Junta de Personal los funcionarios públicos que desempeñen puesto de personal eventual: G02
a) En todo caso
b) Salvo que ocupen puestos de confianza, sin otra condición
c) Salvo que ocupen puestos de confianza y hayan sido declarados en la situación de servicios especiales
d) Los funcionarios que desempeñen puestos de personal eventual nunca pierden la condición de elegibles.

4) De conformidad con lo dispuesto en la legislación española, la huelga no es ilegal cuando: G02
a) Se inicie o sostenga por motivos políticos
b) Sea de solidaridad o apoyo, aunque no afecte directamente al interés profesional de quienes la sostengan
c) Tenga por objeto alterar, dentro de su periodo de vigencia, lo pactado en un Convenio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

5) ¿Pueden los sindicatos promover la celebración de elecciones a Delegados y Juntas de Personal, a nivel de comunidad autónoma? T01
a) No pues sólo pueden hacerlo a nivel estatal
b) Sí, pueden los sindicatos más representativos, si la unidad electoral afectada radica en el ámbito geográfico de dicha comunidad
c) Sí, siempre que el censo electoral arroje un diez por ciento del total a nivel nacional
d) Sí, siempre que los mismos hayan obtenido al menos el veinte por ciento de los representantes en dicha unidad electoral.

6) Según la Ley de Órganos de Representación, los miembros de las Juntas de Personal no podrán ser revocados hasta que hayan transcurrido: T01
a) Seis meses de su elección
b) Doce meses de su elección
c) Dos años de la convocatoria de elecciones
d) Cinco años de su elección

7) Según la Ley de Órganos de Representación, el reglamento de procedimiento que elabora la Junta de Personal, deberá ser aprobado con los votos favorables de: T02
a) La mitad más uno de sus miembros
b) Al menos dos tercios de sus miembros
c) La mayoría absoluta de sus miembros
d) Al menos dos quintos de sus miembros

8) Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, podrán promover la celebración de elecciones generales a Delegados y Juntas de Personal: T02
a) Los miembros de cualquier sindicato
b) Los funcionarios de la unidad electoral por acuerdo mayoritario
c) El sindicato mayoritario exclusivamente
d) Ninguna respuesta es correcta.

9) Según la Ley de Órganos de Representación Sindical, ¿quién tiene la cualidad de elegible a la Junta de Personal? T02
a) Los funcionarios en situación de excedencia
b) El personal eventual
c) El personal interino
d) Los funcionarios en situación de suspensión provisional

10) El artículo 18 de la Ley de Órganos de Representación Sindical, establece que no tendrán derecho a la atribución de representantes en la Junta de Personal: T99
a) Aquellas listas que no hayan obtenido como mínimo el cinco por ciento de los votos
b) Aquellas listas que no hayan obtenido como mínimo el diez por ciento de los votos
c) Aquellas listas que no hayan obtenido como mínimo el quince por ciento de los votos
d) Todas tienen derecho a la atribución de representantes

11) La Ley de Órganos de Representación regula que en caso de producirse vacante por dimisión o por cualquier otra causa en las Juntas de Personal, aquella se cubrirá automáticamente: T99
a) Por el candidato siguiente de la lista más votada
b) Por el candidato siguiente de la misma lista a que pertenezca el sustituido
c) Por el candidato que designe el Sindicato al que pertenezca el sustituto
d) Por el candidato que designe la Junta de Personal

12) Quedan exceptuados del derecho de sindicación, respecto a la Administración de Justicia:
a) Los Jueces, cualquiera que sea la situación administrativa en que se encuentren
b) Los miembros de las fuerzas armadas y de los Institutos Armados de Carácter militar
c) Los Fiscales si se encuentra en situación de servicio activo
d) Cualquiera de los anteriores

13) La Libertad sindical comprende:
a) El derecho de los afiliados a elegir libremente a sus representantes dentro de cada sindicato.
b) Constituir federaciones, confederaciones y organizaciones internacionales, así como afiliarse a ellas y retirarse de las mismas
c) No ser suspendidas ni disueltas sino mediante resolución firme de la Autoridad Judicial.
d) Todos son derechos de la libertad sindical.

14) ¿Cuál es el enunciado cierto?
a) Los trabajadores por cuenta propia que no tengan trabajadores a su servicio no podrán afiliarse a las organizaciones sindicales constituidas
b) Quienes ostenten cargos directivos o de representación en el sindicato en que estén afiliados, no podrán desempeñar simultáneamente en las Administraciones Publicas cargos de libre designación de categoría de director general o asimilado
c) Podrán fundarse sindicatos que tengan por objeto la tutela de los intereses singulares de los jubilados
d) Todos los enunciados son inciertos.

15) La Oficina Publica dispondrá la publicidad del depósito en el plazo de:
a) Veinte días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Diez días.

16) En caso de existir dichos defectos deberán ser subsanados en el plazo de:
a) Veinte días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Diez días.

17) Los Estatutos del Sindicato se publicarán en:
a) Boletín Oficial del Estado o Boletín Oficial correspondiente
b) Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial correspondiente
c) Tablón de anuncios de la entidad publica, Boletín Oficial del Estado o en el Boletín Oficial Correspondiente
d) Tablón de anuncios de la entidad publica, Boletín Oficial del Estado y, en su caso, en el Boletín Oficial Correspondiente.

18) La inserción en los respectivos boletines será dispuesta en el plazo de:
a) Veinte días
b) Cinco días
c) Quince días
d) Diez días.

19) Según el RDL 5/2015, texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, la composición de las Mesas de Negociación, ninguna de las partes puede superar el número de:
a) 20 miembros
b) 10 miembros
c) 15 miembros
d) 25 miembros

20) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) El sindicato responderá por los actos de sus afiliados, especialmente por aquellos que se produzcan en el ejercicio de las funciones representativas
b) Los sindicatos responderán necesariamente por los actos o acuerdos adoptados por sus órganos estatutarios.
c) Las cuotas sindicales no podrán ser objeto de embargo.
d) Los sindicatos legalmente constituidos podrán beneficiarse de las exenciones y bonificaciones fiscales que legalmente se establezcan.

21) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, tendrán la consideración de sindicatos más representativos a nivel estatal:
a) Los que acrediten una especial audiencia, expresada en la obtención, en dicho ámbito, del 10% o más del total de delegados de personal de los miembros de los comités de empresa y de los correspondientes órganos de las Administraciones Públicas.
b) Los que acrediten, en dicho ámbito, una afiliación igual o superior al 10% del total de los trabajadores.
c) Los que acrediten la obtención, en dicho ámbito, del 15% o más de delegados de personal y miembros de los comités de empresa y de los correspondientes órganos de las Administraciones Públicas.
d) Los sindicatos o entes sindicales, afiliados, federados o confederados a una organización sindical de ámbito autonómico que tenga la consideración de más representativa.

22) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de las siguientes es una atribución de las organizaciones sindicales consideradas más representativas a nivel estatal?
a) Tener presencia en todos los órganos de representación existentes en el Estado.
b) Promover elecciones para delegados de personal y comités de empresa.
c) Estar representadas por delegados sindicales en todas las empresas.
d) Todas son correctas.

23) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, a los trabajadores afiliados a un sindicato, en el ámbito de la empresa o centro de trabajo, no se les contempla el derecho a:
a) Celebrar reuniones sin notificación previa al empresario.
b) Distribuir información sindical fuera de las horas de trabajo.
c) Constituir secciones sindicales.
d) Recibir la información que le remita su sindicato.

24) Los representantes sindicales que participen en las comisiones negociadoras de convenios colectivos manteniendo su vinculación como trabajador en activo en alguna empresa tendrán derecho:
a) A la concesión de los permisos retribuidos que sean necesarios para el adecuado ejercicio de su labor como negociadores, siempre que la empresa este afectada por la negociación.
b) A la concesión de los permisos retribuidos que sean necesarios para el adecuado ejercicio de su labor como negociadores, aunque la empresa no esté afectada por la negociación
c) A la concesión de los permisos no retribuidos que sean necesarios para el adecuado ejercicio de su labor como negociadores, siempre que la empresa no esté afectada por la negociación
d) Ninguna respuesta es cierta.

25) El número de delegados sindicales por cada sección sindical de los sindicatos que hayan obtenido el 10 por 100 de los votos en la elección al comité de empresa o al órgano de representación en las Administraciones Públicas se determinara según la siguiente escala:
a) De 100 a 750 trabajadores: uno
b) De 751 a 2.000 trabajadores: dos
c) De 2.001 a 4.999 trabajadores: tres
d) De 5.000 en adelante: cuatro

26) Las secciones sindicales de aquellos sindicatos que no hayan obtenido el 10% de los votos estarán representadas por:
a) Un delegado sindical
b) Dos delegados sindicales
c) Tres delegados sindicales
d) Cuatro delegados sindicales

27) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuándo adquiere un sindicato personalidad jurídica y plena capacidad de obrar?
a) Cuando sus estatutos son aprobados en asamblea congresual, aunque provisionalmente hasta el depósito de sus Estatutos en la oficina pública.
b) Cuando la oficina pública publicita el depósito de los estatutos.
c) Transcurridos 20 días hábiles desde el depósito de sus estatutos en la oficina pública.
d) El día siguiente a la publicación en el BOE del depósito de sus Estatutos.

28) Los órganos específicos de representación de los funcionarios públicos son:
a) Los Delegados de personal y las Juntas de personal.
b) Los Delegados de personal, Juntas de Personal y Secciones Sindicales
c) Delegados de Personal y Secciones sindicales
d) Juntas de Personal y Secciones sindicales.

29) La junta de personal se compone de un número de representantes de acuerdo con la siguiente escala:
a) De 751 a 1000 funcionarios, 19
b) De 101 a 250 funcionarios, 9
c) De 251 a 500 funcionarios, 15
d) De 501 a 750 funcionarios, 13

30) Los árbitros designados para la resolución de los laudos en materia de elecciones sindicales, ejercen su mandato durante el plazo de:
a) Cuatro años
b) Cinco años
c) Tres años
d) Ocho años.

31) Las Juntas de personal y los Delegados de personal, en su caso, tendrán las siguientes facultades, en sus respectivos ámbitos:
a) Recibir información que le será facilitada mensualmente sobre la política de personal del departamento, organismo o entidad local.
b) Emitir informe, a solicitud de la Administración Pública correspondiente, sobre planes de formación de personal.
c) Ser informados de todas las sanciones impuestas por faltas graves.
d) Todas las respuestas son ciertas.

32) Los miembros de la Junta de personal y los Delegados de personal, en su caso, como representantes legales de los funcionarios, dispondrán en el ejercicio de su función representativa de las siguientes garantías y derechos:
a) El acceso y libre circulación por las dependencias de su unidad electoral, sin que entorpezca el normal funcionamiento de las correspondientes unidades.
b) La distribución libre de todo tipo de publicaciones, ya se refieran a cuestiones profesionales o sindicales.
c) Ser oída la Junta de personal o restantes Delegados de personal en los expedientes disciplinarios a que pudieran ser sometidos sus miembros durante el tiempo de su mandato y durante el año inmediatamente posterior, sin perjuicio de la audiencia al interesado regulado en el procedimiento sancionador.
d) Todas las respuestas son ciertas.

33) El crédito de horas, en una unidad electoral con 750 funcionarios será de:
a) 30 horas
b) 25 horas
c) 20 horas
d) 35 horas

34) El mandato de los miembros de las Juntas de personal y de los Delegados de personal, en su caso, será de:
a) Cinco años
b) Cuatro años
c) Tres años
d) Dos años.

35) Los promotores de elecciones sindicales, comunicarán al órgano competente en materia de personal en la unidad electoral correspondiente y a la oficina pública de registro su propósito de celebrar elecciones con un plazo:
a) Máximo de, al menos, un mes de antelación al inicio del proceso electoral
b) Mínimo de, al menos, un mes de antelación al inicio del proceso electoral.
c) Mínimo de, al menos, tres meses de antelación al inicio del proceso electoral
d) Máximo de, al menos tres meses de antelación al inicio del proceso electoral.

36) El proceso electoral comenzará:
a) No podrá comenzar antes de un mes ni más allá de tres meses contabilizados a partir del registro de la comunicación en la oficina pública.
b) No podrá comenzar antes de un mes ni más allá de tres meses computados a partir del día en que se dicte la resolución teniendo por solicitada la convocatoria
c) No podrá comenzar antes de un mes ni más allá de dos meses contabilizados a partir del registro de la comunicación en la oficina pública
d) Ninguna respuesta es cierta.

37) Cuando se promuevan elecciones para renovar la representación por conclusión de la duración del mandato, tal promoción solo podrá efectuarse a partir de la fecha en que falten:
a) Dos meses para el vencimiento del mandato
b) Tres meses para el vencimiento del mandato
c) Cuatro meses para el vencimiento del mandato
d) Seis meses para el vencimiento del mandato

38) ¿Cuál es el enunciado cierto?
a) Podrán promoverse elecciones parciales cuando exista, al menos, un 50% de vacantes en las Juntas de personal o de los Delegados de personal
b) Cuando se produzca un aumento de, al menos, un 25% de la plantilla.
c) Las dos respuestas son ciertas.
d) Ninguna respuesta es cierta.

39) ¿Cuál de los siguientes funcionarios no podría ser elector?
a) El funcionario que se encuentre en licencia de asuntos propios
b) El funcionario que se encuentre en vacaciones
c) El funcionario que se encuentre en situación de comisión de servicio
d) Todos podrían ejercer su derecho al voto.

40) En caso de candidaturas independientes, deberán ir avalados por:
a) El doble de los miembros a elegir
b) El triple de los miembros a elegir
c) Un número igual al de miembros a elegir
d) El quíntuplo de los miembros a elegir.

41) En la elección para Delegados de personal, en caso de empate resultará elegido:
a) El candidato de mayor antigüedad en la Función Pública.
b) El candidato de mayor antigüedad en la Unidad Electoral
c) El candidato de mayor edad en la Función Pública
d) El candidato de mayor edad en la Unidad Electoral.

42) Se constituirá una Mesa electoral por cada:
a) 100 funcionarios o fracción
b) 350 funcionarios o fracción
c) 250 funcionarios o fracción
d) 150 funcionarios o fracción

43) En caso de existir varias Mesas, corresponderá la facultad de su distribución, a:
a) Sindicatos más representativos en caso de que no haya acuerdo
b) Mesa Electoral Coordinadora
c) Administración publica
d) Ninguna respuesta es cierta.

44) Será Presidente de la Mesa Electoral coordinadora:
a) El funcionario de mayor edad
b) El funcionario de mas antigüedad
c) El funcionario de mayor permanencia en el destino
d) Ninguna respuesta es cierta.

45) Actuará de Secretario en la Mesa Electoral:
a) El vocal de menor edad
b) El vocal de mayor edad
c) El vocal de mayor antigüedad
d) El vocal de menor antigüedad.

46) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponde a la Mesa Coordinadora?
a) Fijar los criterios a tener en cuenta en el proceso electoral.
b) Distribuir el número de mesas electorales en función de los centros de trabajo existentes
c) Determinar la lista de electores.
d) Todas las respuestas son ciertas.

47) La convocatoria de las elecciones se publican en el tablón de anuncios del órgano competente, por el plazo de:
a) Diez días
b) Doce días
c) Quince días
d) Veinte días.

48) La fecha de inicio del proceso electoral será determinada por:
a) Administración correspondiente
b) Por los promotores de las elecciones
c) Mesa electoral coordinadora
d) Sindicatos más representativos.

49) Las candidaturas se presentarán ante las Mesas electorales durante:
a) Los nueve días hábiles siguientes a la publicación de la lista definitiva de electores.
b) Los nueve días hábiles siguientes a la publicación de la convocatoria
c) Los nueve días siguientes al inicio del proceso electoral
d) Ninguna respuesta es cierta.

50) Entre la proclamación de candidatos y la votación mediará un plazo de:
a) Al menos, cinco días hábiles.
b) Al menos, tres días hábiles
c) Como máximo, tres días hábiles
d) Al menos, cuatro días hábiles.

51) ¿En qué plazo las Mesas electorales presentarán copias del acta del escrutinio a la Administración Pública afectada, a las organizaciones sindicales que hubieran presentado candidaturas, a los representantes electos y a la Dirección General de la Función Pública del Ministerio de Administraciones Públicas?:
a) Cuatro hábiles siguientes al de la finalización del escrutinio
b) Tres hábiles siguientes al de la finalización del escrutinio
c) Dos hábiles siguientes al de la finalización del escrutinio
d) Cinco. hábiles siguientes al de la finalización del escrutinio

52) ¿Qué establece la Constitución Española en su artículo 7 sobre la estructura interna y funcionamiento de los sindicatos?:
a) Que deben ser democráticos.
b) Que cada sindicato establecerá su estructura y funcionamiento sin limitaciones.
c) Que serán aprobados por el Organismo competente.
d) Que serán regulados por Ley Orgánica

53) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, y a efectos de la misma, ¿Cuál de los siguientes no se consideran trabajadores?
a) El personal estatutario al servicio de las Administraciones Públicas.
b) Los trabajadores sujetos a una relación laboral.
c) Los trabajadores por cuenta propia que no tengan trabajadores a su servicio.
d) Todos se consideran trabajadores.

54) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, tienen derecho a sindicarse libremente:
a) Los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad que no tengan carácter militar.
b) Los miembros de las Fuerzas Armadas.
c) Los Magistrados y Fiscales en activo.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

55) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, la libertad sindical comprende:
a) El derecho de todos los trabajadores a elegir libremente a los representantes de cada sindicato.
b) El derecho del trabajador a afiliarse al sindicato de su elección con la sola condición de observar los estatutos del mismo.
c) El derecho a fundar sindicatos, previa autorización, así como el derecho a suspenderlos o a extinguirlos por procedimientos democráticos.
d) Todas son correctas.

56) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Las organizaciones sindicales tienen derecho, sin excepción, a no ser suspendidas ni disueltas.
b) Las organizaciones sindicales tiene derecho a redactar sus estatutos y reglamento.
c) Las organizaciones sindicales tienen derecho a la actividad sindical en la empresa o fuera de ella.
d) Las organizaciones sindicales tiene derecho a constituir federaciones y confederaciones y organizaciones internacionales.

57) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical:
a) Los jubilados podrán afiliarse a las organizaciones sindicales, pero no fundar sindicatos que tengan por objeto la tutela de sus intereses singulares.
b) Los trabajadores por cuenta propia que no tengan trabajadores a su servicio no podrán afiliarse a las organizaciones sindicales.
c) Quienes ostenten en las Administraciones Públicas cargos de libre designación de Director General, no podrán, simultáneamente, estar afiliados a organización sindical alguna.
d) Los trabajadores en paro podrán fundar sindicatos que tengan por objeto la tutela de sus intereses singulares.

58) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Qué requisito deben cumplir los Sindicatos para adquirir personalidad jurídica y plena capacidad de obrar?:
a) Aprobar sus Estatutos en asamblea congresual.
b) Depositar sus Estatutos en la oficina pública establecida al tal efecto.
c) Aprobar sus Estatutos y registrarlos en el Ministerio de Trabajo.
d) Comunicar al Consejo de Ministros su constitución y registrar sus Estatutos en la Administración Pública correspondiente.

59) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de los siguientes es un requisito que deben contener los estatutos de un sindicato?
a) Los requisitos y procedimientos para la adquisición y perdida de la condición de afiliados.
b) Una relación de su afiliación debidamente actualizada.
c) Los parámetros fundamentales en que van a regir su actividad sindical
d) Una relación de las empresas donde van a constituirse como sindicato

60) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de los siguientes no es un requisito que deben contener los estatutos de un sindicato?
a) El régimen económico de la organización.
b) La denominación de la organización.
c) Una relación actualizada de sus cargos directivos y representantes.
d) El domicilio y ámbito territorial y funcional de actuación.

61) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Puede la oficina pública rechazar el depósito de los Estatutos de un Sindicato?
a) Sí, mediante resolución exclusivamente fundada en la carencia de algún requisito establecido.
b) Sí, a instancia de cualquier interesado.
c) Solo y exclusivamente cuando la Autoridad Judicial así lo determine.
d) En ningún caso.

62) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de los siguientes podrá promover ante la Autoridad Judicial la declaración de no conformidad con los estatutos de un sindicato depositados y publicados?
a) Cualquier ciudadano que lo requiera.
b) La Autoridad Pública, así como quienes acrediten un interés directo, personal y legítimo.
c) La Autoridades gubernamentales exclusivamente.
d) La autoridad pública, las organizaciones sindicales ya constituidas, así como las organizaciones empresariales

63) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de las siguientes no es una atribución de las organizaciones sindicales consideradas más representativas a nivel estatal?
a) Participar como interlocutores en la determinación de las condiciones de trabajo en las Administraciones Públicas.
b) Obtener el uso y la propiedad de inmuebles patrimoniales públicos.
c) Ostentar representación institucional ante las Administraciones Públicas.
d) La negociación colectiva.

64) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, tendrán la consideración de sindicatos más representativos a nivel de comunidad autónoma:
a) Los que, en dicho ámbito, acrediten la obtención de, al menos, un 10% de los delegados de personal y de los miembros de los órganos de representación en las empresas y Administraciones Públicas
b) Los que, en dicho ámbito, acrediten la obtención de, al menos un 10% de los delegados de personal y de los miembros de los órganos de representación en las empresas y Administraciones Públicas, siempre que cuenten con un mínimo de 1500 representantes.
c) Los que, en dicho ámbito, acrediten la obtención al menos de 1500 representantes.
d) Los que, en dicho ámbito, acrediten la obtención de, al menos, un 15% de los delegados de personal y de los miembros de los órganos de representación en las empresas y Administraciones Públicas, siempre que cuenten con mínimo de 1500 representantes.

65) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, las organizaciones sindicales que aun no teniendo la consideración de más representativas hayan obtenido, en un determinado ámbito territorial y funcional, el 10% o más de los miembros de los órganos de representación estarán legitimadas en dicho ámbito para:
a) Obtener cesiones definitivas del uso de inmuebles patrimoniales públicos.
b) Nombrar delegados sindicales en todas las empresas independientemente de su representación en la misma.
c) La negociación colectiva
d) Ostentar representación institucional ante las Administraciones Públicas

66) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y de los que tengan delegados de personal o miembros en los órganos de representación, tendrán derecho a:
a) Una partida presupuestaria que será establecida en el Convenio Colectivo.
b) Celebrar reuniones dentro del horario de trabajo.
c) La negociación colectiva.
d) Un local adecuado

67) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y de los que tengan delegados de personal o miembros en los órganos de representación, tendrán derecho a la utilización de un local adecuado en el que puedan desarrollar sus actividades:
a) En aquellas empresas o centros de trabajo con más de 250 trabajadores
b) Cuando así se establezca mediante Convenio Colectivo.
c) En todo caso, e independientemente del número de trabajadores que tenga la empresa o centro de trabajo
d) En aquellas empresas o centros de trabajo con más de 1.000 trabajadores.

68) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y de los que tengan delegados de personal o miembros en los órganos de representación, tendrán derecho a que la empresa ponga a su disposición un tablón de anuncios que deberá situarse en el centro de trabajo y:
a) Donde no perturbe la actividad normal de la empresa.
b) En el lugar que acuerde el empresario con los representantes de los trabajadores.
c) En lugar donde se garantice el adecuado acceso al mismo de los trabajadores.
d) En el lugar que el empresario determine, con la condición que tenga una adecuada visibilidad.

69) Según la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, ¿Cuál de los siguientes no es un derecho de los delegados sindicales, caso de no ser miembros del órgano de representación correspondiente?
a) Asistir a las reuniones de los órganos de representación con voz y voto.
b) Acceder a la misma documentación que la empresa ponga a disposición del Comité de Empresa.
c) Asistir a las reuniones de los comités de empresa.
d) Ser oídos por la empresa con carácter previo a despidos y sanciones que afecten a los afiliados a su sindicato.

70) Según el Estatuto Básico del Empleado Público, la duración del mandato de los delegados de personal y miembros de las Juntas de Personal será de cuatro años:
a) Con un máximo establecido de dos mandatos consecutivos.
b) No pudiendo ser reelegidos.
c) Con un máximo establecido de tres mandatos consecutivos
d) Pudiendo ser reelegidos en sucesivos periodos electorales

71) Según el Real Decreto Ley 17/1977, ¿Qué porcentaje de los representantes de los trabajadores habrán de asistir a la reunión para acordar la declaración de huelga?:
a) 50% de los representantes.
b) 60% de los representantes.
c) 75% de los representantes.
d) 25% de los representantes.

72) Según el Real Decreto Ley 17/1977, la comunicación de huelga deberá hacerse, por escrito y notificada:
a) Con 10 días hábiles de antelación, al menos, a su fecha de iniciación.
b) Con 5 días hábiles de antelación, al menos, a su fecha de iniciación.
c) Con 10 días natrales de antelación, al menos, a su fecha de iniciación.
d) Con 5 días naturales de antelación, al menos, a su fecha de iniciación.

73) Según el Real Decreto Ley 17/1977, la composición del comité de huelga no podrá exceder de:
a) 10 personas
b) 11 personas
c) 12 personas
d) 13 personas

74) Según el Real Decreto Ley 17/1977, las huelgas rotatorias se considerarán:
a) Huelga abusiva
b) Actos ilícitos o abusivos
c) Huelga ilícita o abusiva
d) Huelga ilegal

75) Según el Real Decreto Ley 17/1977, una huelga no será ilegal cuando:
a) Tenga por objeto alterar, dentro de su periodo de vigencia, lo establecido por laudo
b) Su finalidad sea ajena al interés profesional de los trabajadores afectados.
c) Haya ocupación del centro de trabajo o de cualquiera de sus dependencias.
d) Sea de solidaridad o apoyo que afecte directamente al interés profesional de quienes la sostengan.
