1) El ingreso en el cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia se realizará:
a) Por la segunda categoría
b) Por la tercera categoría
c) Por la cuarta categoría
d) Por la segunda o la tercera categoría

2) Los recursos de las Comunidades Autónomas no estarán constituidos por:
a) Medidas tributarias sobre bienes situados fuera de su territorio, en circunstancias excepcionales
b) El producto de las operaciones de crédito
c) Sus propias contribuciones especiales
d) Recargas sobre impuestos estatales

3) El recurso extraordinario por infracción procesal se tendrá por interpuesto:
a) Por el Letrado de la Administración de Justicia
b) Por el Tribunal mediante providencia
c) Por el Tribunal mediante auto
d) Por el Letrado de la Administración de Justicia mediante diligencia

4) Señalar la respuesta incorrecta respecto a los Secretarios de Estado:
a) Se les separa de su cargo mediante Real Decreto del Consejo de Ministros
b) Su nombramiento será propuesto siempre por el Presidente del Gobierno
c) Son altos cargos de la Administración del Estado
d) No son imprescindibles en la estructura de un Ministerio

5) Según la Ley de Jurisdicción Social, el recurso de reposición contra diligencias de ordenación deberá interponerse…
a) En el plazo de tres días siguientes desde su notificación
b) En el plazo de dos días siguientes desde su notificación
c) En el plazo de cinco días siguientes desde su notificación
d) La respuesta a y c es correcta.

6) Un Estatuto de autonomía para territorios que no estén integrados en la organización provincial:
a) No está previsto constitucionalmente
b) Lo prevé el artículo 154 de la CE
c) Podrá ser aprobado por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica
d) Podrá ser aprobado por el Gobierno mediante Real Decreto

7) Después de cada renovación del Congreso, y en los demás supuestos constitucionales en que así proceda, el candidato a la presidencia del Gobierno será propuesto por:
a) El Rey
b) El Presidente del Gobierno en funciones, es decir, saliente
c) El Presidente del Congreso de los Diputados
d) El Secretario General o Presidente del partido político más votado

8) Según el art. 250 de la LOPJ, corresponderá el señalamiento de las vistas o trámite equivalente y el del comienzo de las sesiones del juicio oral…
a) Al Presidente de la Sala o Sección
b) Al Juez Decano
c) Al Juez Ponente
d) Al Secretario Judicial

9) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para la práctica de las notificaciones el Secretario que intervenga en la causa extenderá una cédula que no contendrá:
a) La firma del Auxilio Judicial
b) La expresión del objeto de dicha causa y los nombres y apellidos de los que en ellas fueren parte
c) La copia literal de la resolución que hubiere de notificarse
d) Todo lo anterior deberá constar en dicha cédula

10) El representante ordinario del Estado en la Comunidad Autónoma es el:
a) Delegado del Gobierno.
b) Presidente de la Comunidad Autónoma.
c) El Ministro para las Administraciones Territoriales.
d) Las respuestas a) y b) son correctas.

11) El control de las actividades de los órganos de las Comunidades Autónomas, en concreto el del ejercicio de las funciones delegadas corresponde:
a) A la jurisdicción contencioso-administrativa
b) Al Tribunal Constitucional
c) Al Gobierno
d) Ninguna de las opciones anteriores es cierta, ya que está equivocado el enunciado, en concreto la referencia al precepto constitucional

12) Las partes presentadas a un recurso de Amparo podrán interponer cuestión de jurisdicción o competencia al Tribunal Constitucional en un plazo de:
a) 5 días desde la interposición del recurso
b) 10 días desde la admisión del recurso
c) 20 días desde la admisión del recurso
d) Todas las respuestas y el enunciado de la pregunta es incorrecto

13) Deberá ser propuesto por al menos la décima parte de los Diputados:
a) La cuestión de confianza
b) La moción de censura
c) La acusación por traición contra el Presidente del Gobierno
d) Las respuestas a y c son correctas

14) No es correcto respecto al Juicio Cambiario:
a) Que el tribunal requerirá al deudor para que pague en 10 días
b) Las costas siempre serán a cargo del deudor
c) El deudor podrá interponer demanda de oposición en los diez días siguientes al requerimiento
d) La oposición se hace en forma de demanda sucinta

15) ¿Cuántos vocales del Consejo General del Poder Judicial forman parte de la Comisión Permanente?
a) Siete
b) Cinco
c) Doce
d) Veinte

16) Si en el acto de la subasta de bienes inmuebles no hubiere ningún postor, podrá el acreedor, si no se tratare de la vivienda habitual del deudor, pedir la adjudicación de los bienes por:
a) El 30% de su valor de tasación
b) El 50% de su valor de tasación
c) El 60% de su valor de tasación
d) El 70% de su valor de tasación

17) Un Magistrado podrá ausentarse a partir del final del periodo ordinario de actividad si:
a) No tiene ultimados los asuntos señalados
b) Si forma parte de la Sala de Vacaciones
c) Si es el Presidente del Tribunal
d) Todos los anteriores deberán trabajar durante el periodo vacacional

18) Según la Ley de Jurisdicción Social, serán inhábiles los días del mes de agosto para la modalidad procesal de:
a) Impugnación de convenios colectivos
b) Impugnación de altas médicas
c) Seguridad social
d) Adopción de medidas precautorias.

19) ¿Qué órgano de los que se enumeran ha de existir en todo Departamento Ministerial?
a) Secretaría de Estado.
b) Secretaría General con rango de Subsecretaría.
c) Gabinete Técnico.
d) Ninguno de los anteriores.

20) El artículo 149 de la Constitución Española no reserva al Estado una de las siguientes competencias:
a) Marina mercante y abanderamiento de buques
b) Ferias interiores
c) Legislación básica sobre protección del medio ambiente
d) Bases del régimen minero y energético

21) Los litigantes no serán dirigidos por abogado en:
a) Un juicio ordinario cuya cuantía no exceda de 2000 euros
b) Pedir la suspensión urgente de vistas o actuaciones
c) En la petición inicial del procedimiento cambiario
d) Todas las respuestas son correctas

22) Las Fuerzas Armadas, según la Constitución Española tienen como misión:
a) Garantizar la soberanía de España
b) Garantizar la independencia de España
c) Defender la integridad territorial y el ordenamiento constitucional de España
d) Son correctas todas las opciones anteriores

23) Los miembros del Ministerio Fiscal podrán actuar y constituirse en cualquier punto del territorio de su Fiscalía, pero para actuar en todo el territorio del Estado español ¿Quién deberá autorizarlos?
a) El Consejo Fiscal
b) El Fiscal General del Estado
c) El Juez Decano que corresponda
d) A y b son correctas

24) Una vez contestada la demanda y, en su caso, la reconvención en el juicio ordinario civil, el tribunal convocará a las partes a una audiencia:
a) Dentro del primer día, para celebrarse en el plazo de 20 días
b) Dentro del segundo día, para celebrarse en el plazo de 20 días
c) Dentro del tercer día, para celebrarse en el plazo de 20 días
d) Todas las respuestas son falsas

25) Si de un título ejecutivo se desprende el deber de entregar una cosa mueble cierta y determinada pero que no puede ser habida de ninguna manera:
a) El tribunal, mediante providencia, a instancia del ejecutado, que la falta de entrega de la cosa o cosas debidas se sustituya por una justa compensación pecuniaria.
b) El secretario judicial responsable de la ejecución, a instancia del ejecutante, que la falta de entrega de la cosa o cosas debidas se sustituya por una justa compensación pecuniaria.
c) El tribunal, mediante providencia, de oficio o a instancia del ejecutante, que la falta de entrega de la cosa o cosas debidas se sustituya por una justa compensación pecuniaria
d) Todas las respuestas son falsas

26) Sólo una de las siguientes funciones corresponde al Presidente del Gobierno:
a) Disponer la emisión de Deuda Pública
b) Resolver los conflictos de atribuciones que puedan surgir entre los ministerios
c) Adoptar programas, planes y directrices vinculantes para todos los órganos de la Administración General del Estado
d) Aprobar el proyecto de Ley de los Presupuestos Generales del Estado

27) Según la Ley de Jurisdicción Social, salvo que se hubiese mandado en la resolución, sólo se admitirá respuesta del interesado en:
a) Las citaciones
b) Las notificaciones y los requerimientos
c) Los emplazamientos y las citaciones
d) Los requerimientos

28) Se decidirá en el juicio ordinario, cualquiera que sea su cuantía, las demandas:
a) Que pretendan la suspensión de una obra nueva
b) En que se ejerciten acciones relativas a condiciones generales de la contratación
c) Que soliciten alimentos debidos por disposición legal
d) Que pretendan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos

29) ¿En qué recurso, según la Ley de Enjuiciamiento Civil, las sentencias que se dicten completarán el ordenamiento jurídico una vez publicadas en el Boletín Oficial del Estado?
a) Recurso de queja
b) Recurso de revisión
c) Recurso en interés de la ley
d) Recurso de casación

30) Será una retribución que tiene la condición de especial la recibida por los Secretarios:
a) El complemento de productividad
b) Las gratificaciones
c) Las correspondientes al desempeño de servicios de guardia
d) Todas las respuestas son correctas

31) ¿Cuál de los siguientes bienes se embargará en quinto lugar según establece el artículo 592 de la Ley de Enjuiciamiento Civil?
a) Joyas y objetos de arte
b) Intereses, rentas y frutos de toda especie
c) Bienes inmuebles
d) Semovientes

32) Señalar la respuesta falsa. Los Juzgados de Marca Comunitaria:
a) Extienden su jurisdicción a todo el ámbito nacional
b) Tienen su sede en Alicante
c) Son Juzgados de Primera Instancia que además tienen competencias para conocer de los litigios sobre la marca comunitaria
d) Las tres respuestas anteriores son falsas

33) Cuando el Secretario Judicial tengan que dirigirse a autoridades no judiciales usarán la forma de:
a) Mandamiento
b) Orden
c) Oficio
d) Requerimiento

34) Para la práctica de actuaciones judiciales en el extranjero de un funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial se precisará la autorización de:
a) El Ministerio de Justicia, el Ministerio de Asuntos Exteriores y del Juez respectivo
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial
d) Todas son falsas porque ningún Auxiliador Judicial podrá salir del Estado español por motivos de trabajo.

35) La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial está compuesta:
a) 5 miembros, todos ellos vocales del Consejo.
b) El presidente del Tribunal Supremo y 7 vocales.
c) El presidente del Consejo y 5 vocales.
d) 6 vocales.

36) Si una comunidad autónoma actuare de forma que atente gravemente al interés general de España, el Gobierno, previo requerimiento al Presidente de la Comunidad Autónoma y, en el caso de no ser atendido, podrá adoptar las medidas necesarias para la protección del mencionado interés general, con la aprobación por:
a) Mayoría simple del Congreso de los Diputados.
b) Mayoría absoluta del Congreso de los Diputados.
c) Mayoría absoluta del Senado.
d) Mayoría simple de las Cortes Generales.

37) Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia, esta será nombrada por:
a) El Congreso de los Diputados
b) El Gobierno a propuesta del Congreso de los Diputados
c) El Congreso de los Diputados y el Senado
d) Las Cortes Generales

38) Si en un juicio monitorio, el deudor presentare escrito de oposición y la cuantía de la pretensión no excediera de la propia del juicio verbal:
a) Si el peticionario no interpusiera la demanda correspondiente dentro del plazo de un mes desde el traslado del escrito de oposición, el Secretario judicial dictará decreto sobreseyendo las actuaciones y condenando en costas al acreedor.
b) El Secretario judicial dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio y acordando seguir la tramitación por el juicio verbal, convocando a las partes a la vista ante el Tribunal.
c) El Secretario judicial procederá a convocar a las partes a la vista ante el Tribunal.
d) El Secretario judicial dictará decreto dando por terminado el proceso, e instando al peticionario deberá interponer la demanda de juicio verbal en el plazo de un mes.

39) Admitido a trámite el recurso de reposición, ¿en qué plazo podrán impugnarlo las demás partes personadas?
a) En un plazo sucesivo de 5 días
b) En un plazo común de 5 días
c) En un plazo sucesivo de 3 días
d) En un plazo común de 3 días

40) La Constitución Española no considera un derecho fundamental:
a) El derecho a elegir libremente la residencia
b) El derecho a la educación
c) El derecho de fundación
d) El derecho a participar en los asuntos públicos

41) ¿Cuál de los siguientes órganos no pertenece al Consejo General del Poder Judicial?
a) La Comisión de Igualdad
b) La Comisión de Asuntos de Economía
c) El Promotor de la Acción Disciplinaria
d) La Presidencia

42) La oposición a la ejecución fundada exclusivamente en pluspetición:
a) Suspenderá la ejecución en todo caso
b) No suspenderá la ejecución en ningún caso
c) No suspenderá la ejecución a no ser que el ejecutante ponga a disposición del tribunal la cantidad que considere debida
d) Todas las respuestas son falsas

43) Las Cámaras Parlamentarias podrán delegar en las Comisiones Legislativas Permanentes la aprobación de:
a) Las leyes de bases
b) Los Presupuestos Generales del Estado
c) Proposiciones de ley
d) Las leyes orgánicas

44) Las sentencias civiles dictadas en toda clase de juicio serán apelables en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Todas las respuestas son falsas (excepción verbal cuantía +3000)

45) Para el cargo de Fiscal Superior de las Comunidades Autónomas será preciso:
a) Pertenecer ya a la primera categoría con al menos 10 años de servicio en la carrera
b) Pertenecer ya a la segunda categoría con al menos 10 años de servicio en la carrera
c) Pertenecer ya a la primera categoría con al menos 15 años de servicio en la carrera
d) Pertenecer ya a la segunda categoría con al menos 15 años de servicio en la carrera

46) Corresponde a las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada cámara, apreciar la necesidad de dictar una:
a) Ley de transferencia
b) Ley marco
c) Ley de armonización
d) Ley de bases

47) Según la LEC, se decidirán en juicio ordinario, cualquiera que sea su cuantía, las demandas siguientes: T02
a) Las que soliciten alimentos debidos por disposición legal u otro título
b) Las que pretendan que el Tribunal resuelva, con carácter sumario, la demolición de una obra
c) Las que supongan el ejercicio de la acción de rectificación de hechos inexactos y perjudiciales
d) Las que ejerciten una acción de retracto de cualquier tipo

48) Según el RD 796, ¿de qué plazo dispondrá el instructor de un procedimiento disciplinario para la práctica de las pruebas?:
a) Cuarenta y cinco días
b) Un mes
c) Quince días
d) Veinte días

49) Según la LOPJ, ¿puede ser formada una Sala del Tribunal Supremo, con más de un magistrado suplente no profesional?:
a) Sí, siempre que los asuntos a resolver lo aconsejen
b) No, en ningún caso
c) Sí, cuando no hubiere el número de Magistrados Titulares para constituirlo
d) Sí, siempre que exista acuerdo firmado por el Presidente del Tribunal Supremo

50) Según la LOPJ, la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional conocerá:
a) De los recursos que establezca la Ley contra las resoluciones dictadas por los Tribunales Superiores de Justicia
b) De la ejecución de sentencias dictadas por Tribunales extranjeros, en virtud de los Tratados internacionales
c) De la instrucción de las causas contra los Magistrados de otras Salas de la Audiencia Nacional
d) De las recusaciones contra Magistrados de otras Salas de la Audiencia Nacional

51) El incumplimiento del deber de atender los servicios esenciales en caso de huelga, será una falta:
a) Leve.
b) Grave.
c) Muy grave.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

52) El instructor del expediente disciplinario debe formular el pliego de cargos en el plazo no superior de:
a) Un mes contado a partir de la notificación de la apertura del procedimiento.
b) Dos meses contados a partir de la incoación del procedimiento.
c) Quince días contados a partir de la incoación del procedimiento.
d) No existe plazo tasado legalmente, así que el mismo depende de la propia voluntad del órgano instructor.

53) La suplencia de los ministros para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia será determinada mediante:
a) Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Ministro de la Presidencia, debiendo recaer, en todo caso, en otro miembro del Gobierno.
b) Real Decreto del Presidente del Gobierno, debiendo recaer, en todo caso, en otro miembro del Gobierno.
c) Real Decreto del Consejo de Ministros, debiendo recaer, en todo caso, en otro miembro del Gobierno o Secretario de Estado.
d) Real Decreto del Presidente del Gobierno, debiendo recaer en todo caso, en otro miembro del Gobierno o Secretario de Estado.

54) La petición de proceso monitorio se admitirá, en su caso, por el Letrado de la Administración de Justicia en la que se acordará: G07-mod
a) Requerir al deudor para que, en el plazo de 10 días, pague la deuda, bajo apercibimiento de apremio.
b) Requerir al deudor para que, en el plazo de 20 días, pague al peticionario o presente escrito de oposición sucintamente motivado.
c) Requerir al deudor para que, en el plazo de 10 días, pague al peticionario o presente escrito de oposición.
d) Requerir al deudor para que, en el plazo de 20 días, pague al peticionario, o comparezca ante éste y presente escrito de oposición fundado y motivado.

55) Quien resulte adjudicatario de un bien inmueble en una subasta judicial:
a) Habrá de aceptar la subsistencia de carga o gravámenes anteriores y posteriores si los hubiere y subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos
b) No tendrá que aceptar ninguna carga o gravamen anterior o posterior si los hubiere ni subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos.
c) Habrá de aceptar la subsistencia de cargas o gravámenes anteriores si los hubiere y subrogarse en la responsabilidad derivada de ellos
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

56) Las partes y el Ministerio Fiscal podrán solicitar la aclaración y rectificación de una sentencia definitiva, una vez pronunciada después de firmada…
a) En cualquier momento anterior a su firmeza
b) Al día siguiente hábil al de la publicación de la sentencia
c) Dentro de los dos días siguientes al de la notificación.
d) En ningún caso, pues solo procede dicha aclaración de oficio.

57) Conforme dispone la Ley de Enjuiciamiento Criminal, la copia de la cédula de notificación será expedida por…
a) El Auxilio Judicial de la Administración de Justicia
b) EL Juez o Magistrado
c) El Tramitador Procesal de la Administrador de la Administración de Justicia
d) El Letrado de la Administración de Justicia

58) ¿Cuál de las siguientes sentencias no es susceptible de ejecución provisional?A03
a) Aquélla que aún no ha adquirido firmeza
b) La que ha sido apelada cuando los autos ya han sido remitidos a la Audiencia Provincial
c) La que condene al arrendatario de una vivienda al pago de las rentas debidas
d) Las sentencias meramente declarativas

59) ¿Puede el Letrado de la Administración de Justicia que conoce de un procedimiento civil utilizar los medios oportunos para la averiguación del domicilio de un demandado?: A03
a) Sí, en cualquier caso.
b) No, tal posibilidad no se recoge en la Ley de Enjuiciamiento Civil, y la parte actora debe realizar las investigaciones pertinentes.
c) Sólo cuando el demandado haya cambiado de domicilio durante la tramitación del procedimiento.
d) Sí, en los casos en que el demandante manifieste que le es imposible designar un domicilio o residencia del demandado y no constase el mismo en Registros públicos a los que tuviere acceso..

60) Los Juzgados de Menores… A03
a) Tendrán competencia en todo el territorio nacional
b) Radicarán en cada capital de provincia, pudiendo agruparse dos o más provincias
c) Tendrán competencia en una agrupación de partidos
d) Radicarán en la sede del Tribunal Superior de Justicia correspondiente pudiendo establecerse por ley otras sedes.

61) ¿En qué materias, de entre las señaladas, es competente el Consejo General del Poder Judicial?: T03-mod
a) Ejercer la alta inspección de Juzgados y Tribunales
b) Cuidar de la publicación oficial de las sentencias y demás resoluciones que se determinen en el Tribunal Supremo y del resto de órganos judiciales.
c) En el nombramiento del Fiscal General del Estado
d) En la organización del Centro de Selección y Formación de Jueces y Magistrados

62) Las demandas que pretendan la efectividad del derecho reconocido en el artículo 160 del Código Civil a los progenitores, aunque no ejerzan la patria potestad, a relacionarse con sus hijos menores, se decidirán:
a) En el juicio verbal, excepto con los adoptados por otro o conforme a lo dispuesto en resolución judicial
b) En el juicio ordinario
c) En el juicio verbal
d) En un procedimiento especial de matrimonio y menores

63) El Título III de la Constitución Española recoge, como una de las competencias de las Cortes Generales:
a) La de sancionar y promulgar leyes.
b) La de proponer el candidato a Presidente del Gobierno
c) La de controlar la acción del Gobierno
d) Convocar elecciones en los términos previstos en la Constitución

64) El importe de la indemnización a los testigos, en un juicio ordinario civil, lo fijará:
a) El Tribunal, oralmente, al terminar su declaración
b) El Letrado de la Admin de Justicia, mediante decreto, una vez finalizado el juicio
c) El Tribunal, oralmente, una vez finalizado el juicio
d) El Tribunal, mediante auto, al terminar su declaración.

65) Según la LOPJ, las secciones especializadas en mercantil conocerán de todos los recursos que establezca la ley, contra las resoluciones dictadas:
a) En primera instancia por los Juzgados de los Mercantil
b) Por los Juzgados de Primera Instancia en los procedimientos relativos a concursos de personas físicas
c) Por los Juzgados de Primera Instancia en los procedimientos relativos a acciones individuales relativas a condiciones generales de la contratación.
d) Correcta es la opción b) y c).

66) ¿Qué Sala conocerá de los recursos contra actos y disposiciones de los órganos competentes del Tribunal de Cuentas, según la LOPJ?: A02
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Civil del Tribunal Supremo
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo

67) ¿Qué órganos conocerán de las impugnaciones contra los actos de las Juntas Electorales de Zona: A02
a) Los Juzgados de Primera Instancia
b) Los Juzgados de los Contencioso-Administrativo
c) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia

68) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Quién sustituye al Juez de Paz?: A02
a) El Alcalde de la localidad
b) Un Diputado Provincial
c) No está prevista en la Ley su sustitución
d) El respectivo juez sustituto

69) Según lo establecido en el artículo 141.3 de la Constitución española de 1978, ¿se podrán crear agrupaciones de municipios diferentes a la provincia?
a) Sólo en los archipiélagos.
c) Sí.
b) No.
d) Sólo si su administración propia lo es en forma de Cabildo o Consejo.

70) ¿Dentro de qué plazo deberá el órgano judicial ratificar el internamiento?
a) Dentro de las 48 horas siguientes
b) Dentro de las 72 horas siguientes
c) Dentro del plazo de 24 horas
d) Una vez internado la autorización judicial ya no será necesaria