1) Terminado el sumario, toda cuestión de competencia que se promueva:
a) No suspenderá los procedimientos hasta que sea conocido por el órgano juzgador.
b) Suspenderá los procedimientos hasta la decisión de ella.
c) No podrá promoverse competencias al sumario.
d) Suspenderá los procedimientos hasta la decisión del Tribunal Supremo.

2) Contra el auto que resuelva la cuestión de competencia en el orden penal:
a) Cabe recurso de apelación
b) No se da recurso alguno
c) Cabe recurso de casación
d) Cabe recurso de reforma y subsidiario de apelación.

3) Las cuestiones de competencia de los Jueces de Instrucción de una misma circunscripción las resolverá:
a) La Sala Segunda del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.
c) La Audiencia Provincial.
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia.

4) En el procedimiento penal, la cuestión de competencia por declinatoria se propondrá:
a) Ante el Juez o Tribunal que se repute competente.
b) Ante el Juez o Tribunal que se repute incompetente.
c) Ante la Audiencia Provincial o, en su caso, en el Tribunal Supremo.
d) Ante el Tribunal Supremo.

5) Cuando un procedimiento se dirija exclusivamente contra una persona jurídica, el conocimiento y fallo de una causa que por delito dependa de la gravedad de la pena señalada a éste por la ley se atenderá…
a) A la pena legalmente prevista para la persona física
b) En todo caso a la pena legalmente prevista para la persona jurídica
c) En todo caso a la pena legalmente prevista para la persona física
d) A la pena legalmente prevista para la persona jurídica

6) Mientras recaiga decisión en la cuestión de competencia, cada uno de los Jueces Instructores:
a) Cesará en la práctica de diligencias
b) Seguirá practicando las diligencias necesarias para comprobar el delito
c) Practicará aquellas diligencias que considere de reconocida urgencia
d) Seguirá practicando las diligencias necesarias para comprobar el delito y practicará aquellas que considere de reconocida urgencia

7) En el orden penal, si el Tribunal requirente mantiene su competencia, lo comunicará en el término de 24 horas al requerido por inhibición para que remita la causa:
a) Al Tribunal Supremo
b) A la Audiencia Provincial
c) Al Tribunal Superior de Justicia
d) Al Tribunal a quién corresponda la resolución.

8) La renuncia del derecho a la interpretación de todas las actuaciones del juicio oral:
a) Deberá ser expresa y libre.
b) Será válida si se produce después de que el imputado o acusado haya recibido un asesoramiento jurídico suficiente y accesible que le permita tener conocimiento de las consecuencias de su renuncia.
c) En todo caso, este derecho no podrá ser renunciado.
d) Será válida si se produce después de que el imputado o acusado haya recibido un asesoramiento jurídico suficiente y accesible que le permita tener conocimiento de las consecuencias de su renuncia y deberá ser expresa y libre

9) En el procedimiento ordinario penal, se debe instruir al ofendido del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso, en el acto de: G99
a) Recibirle declaración
b) Citarle a juicio
c) Requerirle para que designe Abogado
d) Requerirle para que designe Procurador

10) Cuando se dicte una sentencia absolutoria en un proceso penal, las costas podrán imponerse: G99
a) A los procesados rebeldes
b) Al responsable civil subsidiario
c) Al actor civil
d) A todos los anteriores

11) ¿Qué procedimientos penales pueden ser enjuiciados por el Juzgado de Instrucción? T01
a) El Sumario
b) El Procedimiento Abreviado
c) El Juicio de Delitos Leves
d) Las Diligencias Previas.

12) El Juzgado de lo Penal es competente para conocer de las causas por: T01
a) Delitos graves
b) Delitos menos graves
c) Faltas
d) Cualquier tipo de delitos.

13) El Tribunal ante quién se proponga la cuestión de competencia por inhibitoria:
a) Decidirá de plano, sin oír, en ningún caso, al Ministerio Fiscal
b) Decidirá de plano, sin oír, en ningún caso, a las demás partes que figuran en la causa.
c) Oirá al Ministerio Fiscal, cuando éste no lo hay propuesto
d) Oirá en todo caso, al Ministerio Fiscal.

14) El conocimiento de las causas por delitos en que aparezca a la vez culpables personas sujetas a la jurisdicción ordinaria y otras aforadas corresponderá: G02
a) Siempre al Tribunal Supremo
b) Siempre a las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia
c) A la jurisdicción ordinaria, salvo las excepciones consignadas expresamente en la Leyes respecto a la competencia de otra jurisdicción
d) Al superior jerárquico de las dos jurisdicciones

15) Las declinatorias, en el procedimiento ordinario, se sustanciarán:
a) Como recursos de reforma
b) Como inhibitorias
c) Como recursos de apelación
d) Como artículos de previo pronunciamiento.

16) No tienen atribuida competencia en la jurisdicción penal:
a) Los Juzgados Centrales de Instrucción
b) Los Juzgados de Instrucción
c) Los Juzgados de Paz
d) Los Juzgados de Menores.

17) Al Juzgado de lo Penal corresponde el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señala pena privativa de libertad de duración no superior a: G02
a) Doce años
b) Cinco años
c) Ocho años
d) Diez años.

18) Los perjudicados por un delito o falta que no hubieran renunciado a su derecho podrán mostrarse parte en la causa si lo hicieran: G02
a) Antes del trámite de calificación del delito
b) Antes de que se dicte auto de apertura de juicio oral
c) Una vez calificado por el Ministerio Fiscal o acusación particular
d) Lo pueden hacer en cualquier momento procesal

19) La acción penal nacida de un delito o falta se extingue por: G02
a) La muerte del culpable
b) La muerte del ofendido
c) La muerte de perjudicado
d) El cumplimiento íntegro de la pena.

20) Según el art. 105 de la LECr, tendrán la obligación de ejercitar las acciones penales: G02
a) Los Jueces y Magistrados
b) Los Funcionarios del Ministerio Fiscal
c) El Decano del Colegio de Abogados
d) El Abogado del Estado

21) Según el art. 109 de la LECr, el ofrecimiento de acciones al ofendido con capacidad legal necesaria se efectuará: G02
a) En el acto de recibirle declaración
b) Cuando el Juez así lo acuerde
c) Puede omitirse
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

22) En el procedimiento penal, ¿cuándo deberá resolverse sobre el pago de las costas procesales?: G02
a) A medida que durante la instrucción de la causa se vayan devengando los conceptos en que las costas consisten
b) Nada más formularse reclamación por sus perceptores cualquiera que sea el momento procesal
c) En los autos o sentencias que pongan término a la causa o a cualquiera de los incidentes
d) En el auto declarando firme la sentencia

23) ¿Cuándo se podrá ejercer la acción civil por separado de la acción penal?: G02
a) Cuando lo pidiese el perjudicado en su escrito de calificación
b) Cuando lo pidiese el ofendido en el acto de recibirle declaración
c) Siempre que lo pida el perjudicado, si se ha mostrado parte en la causa
d) Cuando la acción penal hay sido resuelta en sentencia firme

24) ¿Qué órgano será competente para el conocimiento y fallo de una causa instruida por abandono de jeringuillas en un parque infantil en una localidad en que existe Juzgado de Paz?: A03
a) El Juzgado de Paz
b) El Juzgado de Instrucción
c) El Juzgado de lo Penal
d) Ninguna respuesta es correcta.

25) La competencia territorial de los Juicios de faltas viene regida por… A03
a) El lugar de presentación de la denuncia
b) El lugar donde se dio la primera asistencia hospitalaria
c) El juzgado del domicilio de la víctima
d) Las normas comunes de la Ley de Enjuiciamiento Criminal

26) En el procedimiento penal, la inhibitoria se propondrá ante: G01
a) La Audiencia Provincial
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) El Juez o Tribunal que se repute incompetente
d) El Juez o Tribunal que se repute competente

27) En el artículo 105 de la LECr se exceptúan de su ejercicio por el Ministerio Fiscal las acciones reservadas a: G01
a) Querella privada
b) Denuncia por autoridades
c) Denuncias contra autoridades o funcionarios
d) Incoación de oficio por el Juez

28) Cuando la Ley de Enjuiciamiento Criminal establece que el Ministerio Fiscal y las partes promoverán las competencias por inhibitoria o por declinatoria, se señala que: G03
a) Se propondrá primero la inhibitoria y después la declinatoria
b) Se propondrá primero la declinatoria y después la inhibitoria
c) Se podrán proponer de una forma simultánea
d) El uso de uno de estos medios excluye absolutamente el del otro

29) El Ministerio Fiscal: G03
a) Ejercita sólo la acción penal
b) Siempre ejercita la acción penal y civil
c) Ejercita la acción penal y la acción civil si el ofendido no renunciare expresamente a su derecho de restitución, reparación o indemnización
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

30) Siempre que sean dos o más personas por quienes se utilicen las acciones derivadas de un delito o falta: G03
a) Lo podrán verificar en tantos procesos cuantas sean las partes
b) Lo verificarán de una forma optativa en uno solo o en varios procesos
c) Lo verificarán en uno solo o varios procesos, según la naturaleza del delito
d) Lo verificarán en un solo proceso.

31) ¿En cuál de los siguientes casos el Juzgado de Violencia sobre la Mujer carece de competencia para la instrucción penal?: G07
a) Delito de lesiones cometido contra la novia del imputado, sin que haya existido convivencia entre ambos
b) Delito de homicidio cometido contra la hermana del imputado
c) Delito de homicidio cometido contra la exesposa del imputado, después de haberse dictado sentencia de divorcio y habiendo cesado la convivencia entre ambos
d) Delito de lesiones al feto cometido contra la pareja de hecho del imputado

32) ¿Qué consecuencia procesal tiene la renuncia a la acción penal por el ofendido en una falta perseguible de oficio?: G07
a) La extinción del procedimiento penal
b) La continuación del procedimiento únicamente por la responsabilidad civil
c) La extinción del procedimiento penal e incoación del correspondiente procedimiento civil
d) La continuación del procedimiento penal

33) Cuando se haya hecho la tasación y regulación de las costas en el procedimiento penal deberá darse traslado de la misma al Ministerio Fiscal y a la parte condenada al pago por un plazo de: G07
a) Cinco días
b) Diez días
c) Una audiencia
d) Tres días

34) Según la LECrim, ¿quién o quiénes de los señalados a continuación no estarán obligados a denunciar la perpetración de cualquier delito público que hubieren presenciado?: G07
a) Las personas aforadas
b) El cónyuge del que hubiere cometido
c) Las que por razón de su cargo o profesión consideraran que es de aplicación el sigilo profesional
d) Los ascendientes o descendientes afines al delincuente hasta el tercer grado de afinidad

35) Los delitos contra la salud pública respecto de sustancias que causen grave daño a la salud tiene señalada en el Código Penal una pena de entre tres y nueve años de prisión; su conocimiento y fallo corresponde: G07
a) Al Juzgado de lo Penal correspondiente al lugar donde se cometió el delito
b) A la Audiencia Provincial
c) Al Juzgado Central de lo Penal correspondiente, según el tipo de sustancia de que se trate
d) A la Sala de lo Civil y Penal, en competencias penales, del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma donde se cometió el delito

36) La competencia territorial de los Juzgados de Violencia sobre la mujer viene determinada por: G07
a) El lugar del domicilio de la víctima
b) El lugar de comisión del hecho
c) En este aspecto no existe especialidad, se aplica la regla general
d) Si no consta cual es el lugar de comisión del delito, será competente el juzgado del lugar del domicilio de la victima

37) La querella se presentará siempre por medio de: G07
a) Letrado con poder bastante
b) Procurador con poder bastante
c) Procurador con poder bastante y suscrita por letrado
d) Letrado con poder general para pleitos

38) ¿Es competente el Juzgado de Instrucción para conocer de una querella por delitos de calumnias causadas a un Senador? Y en su caso ¿en qué circunstancias? G09
a) No la competencia corresponde en todo caso a la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) No, la competencia corresponde, en todo caso, a la Sala del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Si, salvo que se refiera a hechos ocurridos en el desempeño del cargo de Senador
d) Sí, salvo que el querellado sea una persona aforada

39) Cuando dos o más Jueces de Instrucción se reputen competentes para actuar en un asunto, si a la primera comunicación no se pusieren de acuerdo sobre la competencia: G11
a) El primero que haya comenzado la instrucción será el competente
b) El competente será el que instruya la causa que esté más avanzada en trámite procesal
c) Darán cuenta con remisión de testimonio al superior competente, y éste, en su vista, decidirá de plano y sin ulterior recurso cuál de los Jueces instructores debe actuar
d) Darán cuenta, cada uno de ellos, al Tribunal Supremo que es el encargado de resolver siempre las cuestiones de competencia

40) La competencia de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer: G11
a) Sólo se extiende a las faltas conexas en los casos en los que existe identidad de sujeto
b) Se extiende a los delitos conexos correspondiendo el conocimiento de las faltas a los Juzgados de Paz
c) Se extenderá a la instrucción y conocimiento de los delitos y faltas conexas siempre que la conexión tenga origen en los supuestos previstos en la ley
d) En todos los supuestos se extiende a la instrucción y conocimiento de los delitos y faltas conexas

41) La jurisdicción criminal: G11
a) Puede ser prorrogada mediante resolución fundada a criterio del tribunal
b) Es siempre improrrogable
c) Nunca es improrrogable
d) Sólo cabe su prórroga cuando sea un supuesto especial de los recogidos en la legislación ordinaria

42) Los cónyuges no pueden ejercitar las acciones penales entre sí: G09
a) Cuando sean acusados de bigamia y tenga hijos extramatrimoniales
b) En todo caso, a no ser por delito o falta cometidos por el uno contra la persona del otro o la de sus hijos, y por el delito de bigamia
c) En los casos de delito de no escolarización de hijos adoptados
d) Cuando se trate de delitos societarios en empresas familiares

43) ¿Puede la persona perjudicada por un delito reservarse la acción civil derivada del mismo, para ejercitarla en un procedimiento distinto?: G09
a) Sí, una vez resuelta la acción penal con sentencia firme
b) Sí, pero sólo en delitos perseguibles a instancia de parte
c) Sí, pero sólo cuando renuncie expresamente a la acción civil antes del trámite de calificación del delito
d) No, en ningún caso

44) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal ¿Qué Juzgado o Tribunal es competente para conocer de manera preferente de las causas por delitos conexos?: G09
a) El Juez o Tribunal que hubiere conocido en primer lugar
b) El Juez o Tribunal del lugar donde se haya cometido el primer delito
c) El Juez o Tribunal que primero comenzare la causa, en el caso de que los delitos tuvieren señalada pena distinta
d) El Juez o Tribunal del territorio en el que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.

45) ¿Qué procede cuando el Juez, durante la instrucción de una causa, considera que el delito a que la misma se refiere se ha cometido en un partido distinto al suyo: G09
a) Auto de conclusión de la instrucción de la causa y remitirla al órgano territorialmente competente para su enjuiciamiento en relación al lugar de comisión del delito
b) Auto de conclusión de la instrucción de la causa y remitirla al órgano territorialmente competente para su enjuiciamiento al Juzgado instructor.
c) Inhibirse en el conocimiento de la causa a favor del Juzgado de Instrucción territorialmente competente
d) Sobreseer la causa y dar cuenta al Juzgado de Instrucción territorialmente competente para que siga las actuaciones

46) ¿Qué órganos jurisdiccionalmente son objetivamente competentes para el enjuiciamiento de un delito de hurto castigado con pena de uno a tres años de prisión?: G09
a) Los Juzgados de Instrucción
b) Los Juzgados de lo Penal
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial
d) El Tribunal del Jurado

47) En el orden penal ¿Cuál de las siguientes actuaciones es competencia de los Juzgados de Violencia de Sobre la Mujer?: G09
a) El conocimiento y fallo de los procesos por delitos de homicidio cuando la victima sea o haya sido esposa del reo
b) La instrucción del delito de homicidio cuando la víctima sea o haya sido esposo de la acusada
c) La instrucción por delito de estafa contra quien sea o haya sido esposo de la perjudicada
d) El conocimiento y fallo de una falta de lesiones cuando la víctima sea un hijo menor del acusado y que conviva con él.

48) Cuando no conste el lugar en que se haya cometido un delito o una falta, ¿qué juez es el preferente para instruir la causa?: G10
a) El del término municipal en que el presunto reo haya sido aprehendido
b) El de la residencia del presunto reo
c) El del término municipal en que se hayan descubierto las pruebas materiales del delito
d) El primero del que hubiese tenido noticias del delito

49) ¿Con carácter general debe establecerse la acción civil junto con la acción penal por el Ministerio Fiscal en caso de delito o falta?: G10
a) Sí, es necesario
b) No es necesario
c) Sólo si le parece oportuno
d) Sólo si lo autoriza el perjudicado

50) Según la LECrim, ¿pueden imponerse a los procesados que fueran absueltos el pago de las costas procesales derivadas de dicho proceso?: G10
a) Sí, cuando no fuesen declaradas de oficio
b) No, no se impondrán nunca las costas a los procesados que fuesen absueltos
c) Sí, cuando resultare de las actuaciones, temeridad o mala fe
d) Sí, cuando el fallo así se señalare

51) En un procedimiento penal, le informará al ofendido de los derechos recogidos en la legislación vigente:
a) El Juez, en el acto de recibirse declaración
b) El Secretario Judicial, en el acto de recibirse declaración
c) El personal especializado en la asistencia a las víctimas.
d) El Secretario Judicial, en el acto de recibirse declaración o El personal especializado en la asistencia a las víctimas 

52) Cuando haya de procederse a la imputación de una persona jurídica, se practicará con ésta la comparecencia, con las siguientes particularidades: señale la incorrecta
a) La citación se hará en el domicilio social de la persona jurídica, requiriendo a la entidad que proceda a la designación de un representante, así como Abogado y Procurador para ese procedimiento.
b) El Juez informará al representante de la persona jurídica imputada.
c) La comparecencia se practicará con el representante especialmente designado de la persona jurídica imputada acompañada del Abogado y Procurador de la misma.
d) La designación del Procurador sustituirá a la indicación del domicilio a efectos de notificaciones, practicándose con el Procurador designado todos los actos de comunicación posteriores, incluidos aquellos a los que esta Ley asigna carácter personal.

53) Cuando se imputen a una persona jurídica, las disposiciones de esta Ley que requieren o autorizan la presencia del imputado en la práctica de diligencias de investigación o de prueba anticipada:
a) Se entenderán siempre referidas al representante legal de la entidad jurídica, que podrá asistir acompañado del letrado encargado de la defensa de ésta.
b) La incomparecencia del representante legal de la entidad jurídica impedirá la celebración del acto de investigación o de prueba anticipada.
c) La incomparecencia de la persona especialmente designada por la entidad jurídica no impedirá la celebración del acto de investigación o de prueba anticipada que se sustanciará con el Abogado defensor y Procurador.
d) Todas son incorrectas.

54) En la causas por delitos cometidos por aforados, la competencia de la Jurisdicción ordinaria:
a) Se ampliará hasta dictar auto de procesamiento
b) Se hará extensiva hasta dictar sentencia
c) Se limitará a instruir las primeras diligencias
d) Será efectiva hasta la ejecución de sentencia

55) Consignar las pruebas del delito que puedan desaparecer, se consideran:
a) Como primeras diligencias
b) Diligencias sin transcendencia
c) Actuaciones con un valor escaso
d) Siempre, sin valor probatorio alguno.

56) ¿Se permite el ejercicio de la acción penal entre hermanos?:
a) En los faltas cometidos por los unos contra las personas de los otros
b) En los delitos cometidos por los unos contra las personas de los otros
c) En los delitos o faltas cometidos por los unos contra las personas de los otros
d) No, salvo algunas excepciones de la Ley.

57) La extinción de la acción penal:
a) Lleva consigo la de la civil en todo caso
b) No lleva consigo la de la civil, a no ser que la extinción proceda de haberse declarado por sentencia firme que no existió el hecho de que la civil hubiese podido nacer
c) Lleva consigo la de la civil, si el condenado hubiese cumplido la pena
d) Lleva consigo la de la civil, cuando el autor del delito fuese insolvente

58) En los delitos privados no interviene:
a) El acusador privado
b) El investigado
c) El Ministerio Fiscal
d) El responsable civil subsidiario

59) En los delitos perseguibles a instancias de la persona agraviada, el Ministerio Fiscal podrá denunciar:
a) Sí, si la persona agraviada fuere menor de edad, persona con discapacidad necesitada de especial protección o desvalida.
b) Sí.
c) No, salvo que aquella fuere sólo menor de edad.
d) No podrá denunciar, sólo intervenir si fuere menor de edad, persona con discapacidad de especial protección o desvalida.

60) La renuncia de la acción civil o de lo penal renunciable, hecha por uno de los ofendidos:
a) Perjudica a todos por solidaridad
b) No perjudicará más que al renunciante.
c) Perjudicará únicamente al culpable de la acción penal
d) Perjudicará al responsable civil subsidiario.

61) Si el ofendido renunciare expresamente a si derecho de restitución, reparación o indemnización, el Ministerio Fiscal:
a) Procederá a desistir de la acción penal
b) Se limitará a pedir el castigo de los culpables
c) Se limitará a solicitar la absolución de los culpables
d) Solicitará el sobreseimiento de la causa.

62) Señale que derecho/s no podrá/n ser renunciado/s por el investigado, en todo caso:
a) Derecho a ser asistido por un intérprete durante todas las actuaciones en que sea necesaria su presencia.
b) Derecho a servirse de intérprete en las conversaciones que mantenga con su abogado y que tenga relación directa con su posterior toma de declaración.
c) Derecho a la traducción escrita de los documentos que resulten esenciales para garantizar el ejercicio del derecho a la defensa.
d) Todos los derechos anteriores no se podrán renunciar.

63) ¿Puede dictar los Juzgados de Instrucción sentencias penales?:
a) SÍ, en los Juicios por delitos leves y dictar sentencias de conformidad, cuando esté en funciones de guardia en los términos establecidos en el artículo 801 LECr.
b) Sí, sólo en los Juicios por delitos leves.
c) Sí, además de la opción a) puede dictar sentencias en el proceso por aceptación por decreto
d) No, sólo instruye causas penales.

64) Según la LOPJ, de la detención de un Juez o Magistrado en activo, se dará cuenta:
a) Al Presidente del Tribunal o de la Audiencia de quien dependa el Juez o Magistrado, en el plazo de 24 horas.
b) Al Consejo General del Poder Judicial, en el plazo de 24 horas.
c) Al Presidente del Tribunal o de la Audiencia de quien dependa el Juez o Magistrado, en el plazo de 48 horas.
d) Al Presidente del Tribunal o de la Audiencia de quien dependa el Juez o Magistrado, por el medio más rápido.

65) Según el artículo 399 LOPJ, las autoridades civiles y militares:
a) No podrán ser amigos de Jueces y Magistrados.
b) Se abstendrán de intimar a los Jueces y Magistrados.
c) No podrán invitar a Jueces y Magistrados para que comparezcan a eventos civiles o castrenses.
d) Se prohibirá intimar con los Jueces y Magistrados y de citarlos para que comparezcan a su presencia.

66) Según la LECrim, no tendrán la obligación de concurrir al llamamiento judicial:
a) Los Agentes Diplomáticos acreditados en España
b) Los Regentes del Reino
c) Los Diputados
d) Los Fiscales de Sala del Tribunal Supremo.

67) Según la LECrim, si el ofendido fuera menor, el Letrado de la Administración de Justicia instruirá del derecho que le asiste para mostrarse parte en la proceso y renunciar o no a la restitución de la cosa, reparación del daño o indemnización del perjuicio causado por el hecho punible:
a) Al menor de edad, si fuera mayor de 14 años, o en otro caso, a sus progenitores.
b) A su representante legal, en todo caso, salvo que estuviera emancipado
c) A la persona que le asista, si es un familiar del menor.
d) A su representante legal o la persona que le asista.

68) Según la LECrim, toda persona a quien se atribuya un hecho punible podrá ejercitar el derecho de defensa, a cuyo efecto no se le instruirá uno de los siguientes derechos:
a) Derecho a ser informado de los hechos que se le atribuyan, así como cualquier cambio relevante en el objeto de la investigación y de los hechos imputados.
b) Derecho a la traducción e interpretación gratuitas.
c) Derecho a examinar las actuaciones con la debida antelación y en todo caso, con después de que se le tome declaración.
d) Derecho a no contestar a alguna o algunas de las preguntas que se formulen

69) Según la LECrim, para actuar en el proceso sumario, las personas investigadas:
a) Deberán ser representadas por procurador y defendidas por abogado.
b) Deberán ser defendidas por abogado y podrán ser representadas por procurador.
c) Deberán ser defendidas por abogado y no hace falta estar representadas por procurador hasta que se abra el juicio oral
d) Será defendidas potestativamente por abogado y representadas por procurador.

70) Según el art. 118 LECrim, todas las comunicaciones entre el investigado o encausado y su abogado tendrán carácter:
a) Secreto
b) Reservado
c) Secreto profesional
d) Confidencial

71) Según el art. 119 LECrim, cuando haya de procederse a la imputación de una persona jurídica la comparecencia se practicará:
a) Con un representante especialmente designado de la persona jurídica acompañado del abogado de la misma y de su procurador.
b) Con el representante especialmente designado de la persona jurídica acompañada del Abogado de la misma.
c) Con el representante legal de la persona jurídica asistido de Abogado.
d) Con el representante legal de la persona jurídica acompañado del Abogado y procurador de la misma.

72) Según el art. 124 LECrim, cuando se aprecie que la traducción o interpretación no ofrecen garantías suficientes de exactitud, podrá ordenar la realización de las comprobaciones necesarias:
a) El Tribunal o el Juez, de oficio o a instancia de parte.
b) El Tribunal o el Juez, de oficio.
c) El Tribunal, el Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio
d) El Tribunal, el Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio o a instancia de parte.

73) Según el art. 109.bis LECrim. La acción penal de las víctimas del delito podrá ser ejercitada:
a) Por las asociaciones de las víctimas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas, sin necesidad de estar autorizado por la víctima del delito.
b) Por personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas.
c) La opción b) es correcta, siempre que para ello fuera autorizado por la víctima del delito.
d) La acción penal de la víctima del delito no puede hacerse por asociaciones o personas jurídicas.

74) Sí la cuestión prejudicial civil o administrativa fuese determinante de la culpabilidad o de la inocencia, el Tribunal de lo Criminal, suspenderá el procedimiento, pudiendo fijar un plazo, para que las partes acudan al Juez o Tribunal civil o contencioso-administrativo, que no exceda de…
a) Un mes
b) Dos meses
c) Tres meses
d) 30 días.

75) Según la LECrim, a los efectos de la atribución de jurisdicción y de la distribución de la competencia no se consideran delitos conexos:
a) Los delitos de favorecimiento real y personal y el blanqueo de capitales respecto al delito antecedente.
b) Los delitos cometidos por diversas personas cuando se ocasionen lesiones o daños recíprocos.
c) Los delitos cometidos como medio para perpetrar otros o facilitar su ejecución.
d) Los delitos cometidos por dos o más personas para procurar la impunidad de otros delitos