1) Según la Constitución, las actuaciones judiciales serán:
a) Públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento
b) Públicas, sin excepción
c) Secretas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento
d) Secretas, sin excepción

2) Según el artículo 138.1 de la Constitución de 1978, quién garantizará la realización efectiva del principio de solidaridad consagrado en el artículo 2 de la Constitución Española:
a) Las Comunidades Autónomas
b) El Gobierno
c) Las Cortes Generales
d) El Estado

3) El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado por: T95
a) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial
b) El Presidente del Gobierno
c) El Rey
d) El Presidente de las Cortes

4) ¿Pueden las Cortes Generales autorizar un Estatuto de Autonomía para territorios que no estén integrados en la organización provincial?
a) Si, mediante ley ordinaria
b) Si, como ocurrió con Ceuta y Melilla
c) Si, como ocurrió con la Comunidad Autónoma de Madrid, mediante ley orgánica
d) No, no tienen autoridad para dicha función

5) Con el fin de corregir desequilibrios interterritoriales y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituirá un Fondo de Compensación con destino a gastos de inversión, cuyos recursos serán distribuidos conforme al artículo 158.2 de la Constitución por: G11
a) Las Cortes Generales, entra Comunidades Autónomas y provincias
b) El Consejo de Ministros, entre las Comunidades Autónomas y provincias
c) El Senado, entre las Comunidades Autónomas y provincias
d) El Congreso de los Diputados, entre las Comunidades Autónomas, municipios y Provincias

6) La inamovilidad de los Jueces y Magistrados supone que: T95
a) No pueden pedir traslado en los dos primeros años de carrera
b) No pueden ser suspendidos ni trasladados sino por causas legales
c) Tienen que residir en su lugar de destino
d) No pueden ausentarse de su destino

7) ¿Ante quien se rendirán las cuentas del Estado y del sector público?
a) El Tribunal de Cuentas
b) El Consejo de Estado
c) Las Cortes Generales
d) El Rey

8) ¿Qué fin persiguen los poderes públicos al atender a la modernización y desarrollo de todos los sectores económicos?
a) Mejorar el nivel de vida de los españoles
b) Equiparar el nivel de vida de todos los españoles
c) Modernizar el nivel de vida de todos los españoles
d) Todas las respuestas son correctas

9) Los miembros que componen el Consejo General del Poder Judicial, además del Presidente que es del Tribunal Supremo… G99
a) 20 miembros
b) 18 miembros
c) 15 miembros
d) 10 miembros

10) El Estatuto del Ministerio Fiscal tiene carácter de: T95
a) Ley Orgánica
b) Ley ordinaria
c) Reglamento orgánico
d) Decreto-Ley

11) Según el artículo 146 de la Constitución, el proyecto de Estatuto de las Comunidades Autónomas que accedieron a la autonomía por la vía del artículo 143 será elaborado por: A10
a) Una asamblea compuesta por los alcaldes de los Ayuntamientos afectados y por los Diputados y Senadores elegidos en las provincias afectadas
b) Una asamblea compuesta por los miembros de la Diputación u órgano interinsular de las provincias afectadas y por los Diputados y Senadores elegidos en ellas.
c) Una comisión interministerial y miembros de la Diputación u órgano interinsular de las provincias afectadas
d) Una comisión interministerial y los Diputados y Senadores elegidos en las provincias respectivas.

12) ¿Cuánto tiempo tiene que transcurrir para que, mediante reforma de sus Estatutos, las Comunidades Autónomas puedan ampliar exclusivamente sus competencias dentro del marco constitucional? A95
a) Diez años
b) Las competencias no son ampliables
c) Cinco años
d) Tres años

13) Conforme a la Constitución Española de 1978, el Estado tiene competencia exclusiva sobre: A98
a) Las bases del régimen jurídico de las Administraciones Públicas
b) Sanidad
c) Montes y aprovechamientos forestales
d) Agricultura y Ganadería

14) Los cuatro Vocales del Consejo General del Poder Judicial propuestos por el Congreso, deberán ser elegidos por: G99
a) Mayoría absoluta
b) Mayoría simple
c) Tres quintos de sus miembros
d) Tres quintos más uno de sus miembros

15) El Gobierno del Poder Judicial, según la LOPJ, corresponde: T99
a) Al Ministerio de Justicia y al Consejo General del Poder Judicial
b) Al Consejo General del Poder Judicial y a la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
c) Al Fiscal General del Estado y al Presidente del Consejo General del Poder Judicial
d) Al Consejo General del Poder Judicial

16) La alteración de los límites de una provincia requiere ser aprobada, de conformidad con lo previsto en el artículo 141 de la Constitución, por: G99
a) El Gobierno de la Nación mediante Real Decreto, previo informe favorable del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma donde se encuentre enclavada la provincia o provincias afectadas, sin más trámite.
b) El Gobierno de la Nación mediante Real Decreto, previo informe de la Comunidad Autónoma afectada, que deberá ser convalidado por las Cortes Generales
c) A las Cortes Generales, mediante ley ordinaria
d) A las Cortes Generales, mediante ley orgánica

17) Según la Constitución Española, el Estado se organiza territorialmente en:
a) Municipios, comarcas, provincias y comunidades autónomas que se constituyan
b) Municipios, partidos, provincias y comunidades autónomas que se constituyan
c) Municipios, provincias y comunidades autónomas que se constituyan
d) Municipios, partidos judiciales y comunidades autónomas que se constituyan

18) ¿Quién nombra al Fiscal General del Estado?
a) El Rey, a propuesta de la Junta de Fiscales, oído el Gobierno
b) El Rey, a propuesta del Consejo de Estado oído el Gobierno
c) El Rey, a propuesta del Gobierno oído el Consejo General del Poder Judicial
d) El Gobierno a propuesta del Rey oído el Consejo General del Poder Judicial

19) El Gobierno y la Administración autónoma de las provincias estarán encomendadas a:
a) La Junta
b) El Consejo de Gobierno
c) La Diputación
d) El Congreso provincial

20) Según la Constitución, la institución del Jurado intervendrá: A99
a) En todo tipo de procesos
b) Solamente en los procesos civiles y contencioso-administrativo
c) En aquellos procesos penales que la ley determine
d) En procesos laborales

21) El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones bajo el principio de… A00
a) Unidad funcional
b) Dependencia jerárquica
c) Unidad jerárquica
d) Unidad Jurisdiccional

22) No son bienes de dominio público estatal:
a) El mar continental
b) Las playas
c) La zona marítimo terrestre
d) La plataforma continental

23) ¿Cuál de las siguientes leyes debe ser aprobada mediante ley orgánica?
a) Ley marco
b) Ley de transferencia
c) Ley de armonización
d) Las tres anteriores requieren ser aprobadas por ley orgánica

24) Según el artículo 134 de la Constitución Española de 1978, mediante la Ley de Presupuestos del Estado:
a) Se puede crear y modificar tributos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
b) Se pueden crear tributos pero no modificarlos, aun cuando así lo prevea una ley tributaria sustantiva
c) No se pueden crear tributos, pero sí modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea
d) No se pueden crear tributos, pero sí modificarlos cuando la Ley de Presupuestos sea aprobada por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados

25) Según la Constitución Española, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en materia de: T02
a) Legislación penal
b) Asistencia Social
c) Sanidad exterior
d) Extranjería

26) Según la Constitución Española, se admitirá la federación de Comunidades Autónomas: AGE00
a) Previa aprobación de las Cortes Generales
b) Mediante Ley Orgánica
c) Cuando su territorio sea compartido
d) En ningún caso

27) La distribución competencial realizada por la Constitución Española y los Estatutos de Autonomía, ¿puede ser modificada de forma que las Comunidades Autónomas ejerzan facultades correspondientes a materias de titularidad estatal? AGE00
a) No, en ningún caso
b) Sí, mediante Real Decreto de traspaso de funciones
c) Sí, mediante Ley Orgánica de Transferencia, prevista en el artículo 150.2 C.E.
d) Sí, por convenio de Conferencia Sectorial

28) Los convenios celebrados entre Comunidades Autónomas para la gestión de servicios propios, requieren: AGE01
a) Comunicación a las Cortes Generales
b) Aprobación por el Gobierno
c) Autorización del Congreso de los Diputados
d) Comunicación a la Comisión de Seguimiento de Actos y Disposiciones de las Comunidades Autónomas

29) El gobierno y la administración autónoma de las provincias corresponde a: AGE01
a) El Delegado del Gobierno
b) El Delegado de la Comunidad Autónoma en la provincia
c) Los Alcaldes y Concejales
d) Las Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.

30) Las entidades básicas de la organización territorial del Estado son: AGE01
a) Los municipios
b) El municipio y la provincia
c) El municipio, la provincia y, en su caso, la isla
d) La provincia y la isla

31) El Fiscal General del Estado será nombrado: AGE04
a) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, oído el Consejo del Estado
b) Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo de Estado
c) Por el Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial
d) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial

32) ¿En nombre de quién se administra la Justicia?
a) En nombre del pueblo español.
b) En nombre de la Constitución y las leyes.
c) En nombre del Rey.
d) En nombre de España.

33) El control económico y presupuestario de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas corresponde… A03
a) A las Cortes Generales
b) Al Gobierno, que es quien dirige la política económica general del Estado
c) Al Consejo de Estado
d) Al Tribunal de Cuentas

34) ¿Cuánto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?
a) Tres años
b) Cuatro años
c) Cinco años
d) Nueve años.

35) ¿Qué norma aprueba un Estatuto de Autonomía?
a) Una ley ordinaria
b) Un Real Decreto
c) Una Ley orgánica
d) Un Decreto ley.

36) ¿Cuál de los siguientes extremos no debe aparecer obligatoriamente en un Estatuto de Autonomía?
a) La sede de las Instituciones.
b) La delimitación del territorio.
c) Las competencias asumidas.
d) Las competencias por asumir.

37) El poder judicial se organiza y ejerce sus funciones con arreglo a los principios de...
a) Unidad e independencia
b) Jerarquía e independencia
c) Libertad e independencia
d) Igualdad e independencia

38) El volumen de deuda pública del conjunto de las Administraciones Públicas en relación con el producto interior bruto del Estado…
a) El valor de referencia establecido en el Tratado de la Unión Europea
b) El valor de referencia establecido en la Unión Europea
c) El valor de referencia establecido en la Comisión Europea
d) El valor de referencia establecido en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea

39) Los límites del déficit estructural y de volumen de deuda pública sólo podrán superarse en caso de, señale la incorrecta:
a) Catástrofes naturales, recesión económica y situaciones de emergencia extraordinaria
b) Que escapen al control del Estado
c) Que perjudiquen considerablemente a la situación financiera o la sostenibilidad económica o social del Estado.
d) Apreciado por mayoría simple de los miembros del Congreso de los Diputados.

40) Señale que podrán transferir las leyes de transferencia y delegación de competencias, previstas en el artículo 150.2 de la Constitución: AGE08
a) Competencias concurrentes del Estado y las Comunidades Autónomas
b) Competencias estatales
c) Competencias previstas en el artículo 148 de la Constitución
d) Competencias compartidas del Estado y las Comunidades Autónomas.

41) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial es: AGE07
a) El Presidente del Tribunal Constitucional
b) El Ministro de Justicia
c) Aquel designado entre los vocales del Consejo por mayoría de dos tercios de sus miembros
d) El Presidente del Tribunal Supremo

42) De acuerdo con la Constitución, señale cuál de las siguientes materias el Estado tiene competencia exclusiva:
a) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
b) Montes y aprovechamientos forestales
c) Régimen aduanero y arancelario
d) Gestión en materia de protección del medio ambiente

43) El artículo 117.5 de la Constitución Española establece: AGE05
a) Que queda abolida la jurisdicción castrense
b) Que queda abolida la jurisdicción militar
c) Que la ley regulará el ejercicio de la jurisdicción militar en los supuestos de declaración de estados de alarma, excepción y sitio
d) Que la ley regulará el ejercicio de la jurisdicción militar en el ámbito estrictamente castrense y en los supuestos de estado de sitio.

44) Según la Constitución Española, la constitución, el funcionamiento y el gobierno de los jueces y tribunales se determinará por:
a) Ley ordinaria
b) Real Decreto
c) Ley orgánica
d) Decreto-Ley

45) La reforma de los Estatutos de Autonomía en las Comunidades Autónomas que accedieron a la autonomía según lo establecido en el artículo 143 de la Constitución Española: AGE05
a) Requiere de la aprobación del Presidente del Gobierno, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma respectiva
b) Requiere, en todo caso, de la aprobación de las Cortes Generales mediante Ley Orgánica
c) No requiere de la aprobación de las Cortes Generales, sino sólo el Senado, como cámara de representación territorial
d) Requiere de la aprobación de las Cortes Generales por mayoría tres quintos.

46) De acuerdo con lo previsto el artículo 134 de la Constitución Española, el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado elaborado por el Gobierno debe presentarse ante:
a) Las Cortes Generales, al menos dos meses de la expiración de los del año anterior
b) El Senado, al menos dos meses antes de la expiración de los del año anterior
c) El Congreso de los Diputados, al menos dos meses antes de la expiración de los del año anterior
d) Debe presentarse ante el Congreso de los Diputados al menos tres meses de la expiración de los del año anterior.

47) Señale la afirmación correcta en relación con los Presupuestos Generales del Estado:
a) Toda proposición o enmienda que suponga aumento de los créditos presupuestarios requerirá la conformidad del Gobierno para su tramitación.
b) La ley de Presupuestos puede crear tributos
c) Los Presupuestos Generales del Estado contienen una previsión de los gastos que se espera realizar durante el ejercicio
d) Si la Ley de Presupuestos no se aprueba dentro del primer trimestre del ejercicio económico correspondiente, se considerarán automáticamente prorrogados los presupuestos del ejercicio anterior.

48) Según el artículo 152 de la Constitución Española, la organización institucional básica
de cada Comunidad Autónoma debe comprender: AGE04
a) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Presidente
b) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Defensor del Pueblo Autonómico
c) Presidente, Consejo de Gobierno, en su caso Asambleas legislativa y Consejo Consultivo
d) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno y Presidente, Cámara de Cuentas, Defensor del Pueblo

49) De acuerdo con lo previsto en la Constitución Española, los Estatutos de Autonomía:
a) Podrán ser reformados libremente por las Asambleas Autonómicas
b) Podrán prever la federación de Comunidades Autónomas
c) Serán reconocidos y amparados por el Estado como parte integrante de su ordenamiento jurídico
d) Pertenecen exclusivamente al ordenamiento jurídico de cada Comunidad Autónoma como norma institucional básica

50) La ley en virtud de la cual las Cortes Generales atribuyen a todas o a algunas de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por la propia Ley estatal, se denomina:
a) Ley de Bases
b) Ley Marco
c) Ley de Transferencia
d) Ley de Armonización

51) La acción popular podrá ser ejercida… A03
a) Por los ciudadanos de nacionalidad española, exclusivamente
b) Por los residentes en España, sean o no de nacionalidad española
c) Por cualquier persona
d) Por aquellas personas que tengan fijada su residencia en España por un periodo mayor a ciento ochenta y tres días.

52) Según el artículo 141 de la Constitución Española, la provincia es una entidad local: T07
a) Con personalidad jurídica plena
b) Sin personalidad jurídica
c) Con personalidad jurídica propia
d) Que depende jerárquicamente de la Comunidad Autónoma correspondiente

53) Conforme al artículo 133 de la Constitución Española, la potestad originaria para establecer tributos corresponde… G14
a) Exclusivamente al Estado
b) Al Gobierno, a las Comunidades Autónomas, y a los Ayuntamientos
c) Al Gobierno y a las Comunidades Autónomas de régimen foral
d) A Todas las Administraciones Públicas, cuando así lo prevea la Ley de Presupuestos

54) ¿Qué artículo de la Constitución Española recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la función jurisdiccional?: G14
a) Artículo 117, apartado tercero
b) Artículo 117, apartado cuarto
c) Artículo 117, apartado quinto
d) Artículo 117, apartado segundo

55) De conformidad con lo establecido en la Constitución Española, los Estatutos de autonomía deberán contener: T12
a) Los supuestos y las formas de participación de aquéllas en la organización de las demarcaciones judiciales del territorio
b) Los recursos propios de la Comunidad Autónoma
c) La previsión de supuestos, requisitos y términos en que las Comunidades Autónomas podrán celebrar convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios propios de las mismas
d) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias.

56) ¿Podrán crearse agrupaciones de municipios distintas a la provincia?: A12
a) No, nunca
b) Únicamente en los Archipiélagos
c) Únicamente en las áreas metropolitanas de Madrid y Barcelona
d) Sí.

57) Señala el artículo 152 de la Constitución Española que el Presidente de la Comunidad Autónoma le corresponde: A10
a) La suprema representación de la respectiva Comunidad y la ordinaria del Estado en aquélla
b) La suprema representación de la respectiva Comunidad y la máxima del Estado en aquélla
c) La ordinaria representación de la respectiva Comunidad y la suprema del Estado en aquélla
d) La máxima representación de las provincias que la conforman

58) Señale la respuesta correcta en relación con las Leyes Marco previstas en el apartado 1 del artículo 150 de la Constitución Española de 1978:
a) Fijan los principios, bases y directrices en el marco de los cuales el Gobierno podrá, en materias de competencia estatal, atribuir a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas.
b) Deberán establecer la modalidad de control de las Cortes Generales sobre las normas legislativas que, en el marco de dichas Leyes, dicten las Comunidades Autónomas.
c) Establecerán los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aun en el caso de materias atribuidas a estas, cuando así lo exija el interés general.
d) Deberán ser Leyes Orgánicas.

59) Los Acuerdos de Cooperación de la Comunidad Autónoma de Andalucía con otras Comunidades Autónomas
a) Deberán ser autorizados por las Cortes Generales.
b) Deberán ser autorizados por el Parlamento de Andalucía.
c) Pueden celebrarse sin autorización alguna.
d) Deben ser comunicados por el Parlamento a las Cortes Generales.

60) Según la Constitución, los municipios gozarán:
a) Personalidad jurídica plena
b) Personalidad jurídica propia
c) Personalidad jurídica limitada
d) Ninguna de las anteriores es correcta

61) ¿A quién corresponde el Gobierno y Administración de los Municipios según el artículo 140 de la Constitución Española:
a) Al Alcalde
b) Al Pleno de los Ayuntamientos
c) A sus respectivos Ayuntamientos
d) Al Alcalde asistido por la Junta de Gobierno Local donde exista constituida

62) Tal y como establece el artículo 150.3 de la Constitución Española, la armonización de las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:
a) No afectará a las materias atribuidas a la competencia de las CC.AA.
b) Corresponderá al Estado, que dictará leyes en las que se establecerán los principios necesarios para lograr dicha armonía.
c) Se efectuará sólo en el caso de materias atribuidas al Estado que hayan sido transferidas o delegadas en las CC.AA.
d) Se efectuará cuando el Congreso, por mayoría absoluta, autorice a las CC.AA. para dictar dichas normas.

63) Según establece el artículo 149 de la Constitución Española, si se plantea un conflicto entre normas del Estado y normas de las Comunidades Autónomas en relación con materias no atribuidas a la exclusiva competencias de éstas:
a) Habrá que estar a lo que decida en todo caso el Tribunal Superior de Justicia de la Correspondiente Comunidad Autónoma.
b) Prevalecerán siempre las normas del Estado.
c) Prevalecerán siempre las normas de las Comunidades Autónomas.
d) Prevalecerán las normas del Estado siempre que hayan sido publicadas antes que las normas de las Comunidades Autónomas.

64) Según establece el artículo 135.3 de la Constitución Española, habrán de estar autorizados por Ley para emitir deuda pública o contraer crédito:
a) El Estado
b) El Gobierno
c) El Estado y las Comunidades Autónomas
d) El Gobierno y las Comunidades Autónomas.

65) Según establece el artículo 135.2 de la Constitución Española, se fijará el déficit estructural máximo permitido a las Comunidades Autónomas, determinándose por:
a) Ley ordinaria
b) Real Decreto
c) Ley orgánica
d) Decreto-Ley

66) Según la Constitución Española, ¿Qué daños darán derecho a una indemnización a cargo del Estado?:
a) Sólo por los daños causados por error judicial
b) Los daños que sean consecuencia del mal funcionamiento de la Administración de Justicia.
c) Los daños causados por error judicial y que sean consecuencia del funcionamiento normal de la Administración de Justicia.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

67) Según la Constitución Española, ¿Quién ejerce el control de la administración autónoma y de sus normas reglamentarias en la CC.AA.?:
a) El Gobierno
b) La Jurisdicción Contencioso-Administrativa
c) Las Cortes Generales
d) El Tribunal Constitucional

68) Según el artículo 140 de la Constitución Española, los Alcaldes serán elegidos por:
a) Solo los Concejales.
b) Sólo por los vecinos.
c) Por los Concejales o por los vecinos
d) Por el Presidente de la Diputación a propuesta del Ayuntamiento pleno.

69) Según el artículo 148 de la Constitución Española, las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias sobre las siguientes materias:
a) Artesanía.
b) Legislación sobre propiedad intelectual.
c) Autorización sobre consultas populares por vía de referéndum.
d) Régimen aduanero y arancelario; comercio exterior.

70) Según el Título Vlll de la Constitución Española de 1978, y en relación con la Administración Local, señale cual de las siguientes afirmaciones es la CORRECTA:
a) Los municipios gozarán de personalidad jurídica plena.
b) La provincia es una entidad local, con financiación propia, determinada por la agrupación de municipios.
c) Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Junta de Gobierno Local.
d) No se podrán crear agrupaciones de municipios diferentes de la provincia

71) A tenor de lo establecido en el artículo 142 de la Constitución Española, ¿de dónde se nutrirán fundamentalmente las Haciendas Locales?:
a) De sus propios impuestos.
b) De la participación en los tributos del Estado y en los de las Comunidades Autónomas.
c) De sus propios impuestos y de la participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
d) De tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.

72) La iniciativa del proceso Autonómico en territorio peninsular corresponde:
a) A la mayoría de Ayuntamientos de cada provincia.
b) A todas las Diputaciones interesadas.
c) A las tres quintas partes de los municipios cuya población represente, al menos, la mayoría del censo electoral de cada provincia.
d) Las respuestas b) y c) son correctas

73) Las diferencias entre los estatutos de autonomía no pueden implicar:
a) Privilegios competenciales.
b) Desigualdades socioeconómicas.
c) Privilegios económicos o sociales.
d) Privilegios económicos.

74) ¿A qué órgano le encomienda el artículo 124 de la Constitución la defensa de los derechos de los ciudadanos?:
a) Al Tribunal Constitucional
b) A los Jueces, Magistrados y Fiscales
c) Al Ministerio Fiscal
d) A los poderes públicos

75) Los ciudadanos podrán participar en la Administración de Justicia:
a) A través de la acción popular.
b) Mediante la institución del Jurado
c) En los Tribunales cotidianos y tradicionales.
d) Las respuestas a) y b) son correctas

76) Según el art. 119 de la Constitución Española, la justicia será gratuita cuando así lo disponga una Ley, y en todo caso respecto de quienes acrediten:
a) Insuficiencia de recursos para litigar
b) Ser padres de familia numerosa
c) Nacionalidad española
d) Doble nacionalidad siempre que una de ellas sea la española

77) A tenor de lo dispuesto en el artículo 120 de la Constitución Española, el procedimiento será predominantemente oral sobre todo:
a) En materia criminal
b) En materia civil
c) En materia contencioso-administrativa
d) En materia social

78) A tenor de lo dispuesto en el artículo 135 de la Constitución Española, los créditos para satisfacer los intereses y el capital de la deuda pública de las Administraciones se entenderán siempre incluidos:
a) En el estado de créditos presupuestarios y su pago gozará de preferencia.
b) En el estado de gastos de sus presupuestos y su pago gozará de prioridad absoluta.
c) En el estado de intereses de sus presupuestos y su pago tendrá carácter urgente.
d) En el estado de pagos de deuda pública y su pago es preferente.

79) Según el artículo 139 de la Constitución Española:
a) Todos los ciudadanos tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado
b) Todos los españoles de origen tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquiera de las Comunidades Autónomas
c) Todos los españoles tienen los mismos derechos en cualquier parte del territorio del Estado
d) Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier parte del territorio del Estado

80) Según la Constitución Española, se prohíben los Tribunales:
a) De honor en la Administración de Justicia
b) De excepción
c) De guerra.
d) De excepción y de sitio

81) Según la Constitución Española, los Jueces y Magistrados, así como los Fiscales, mientras que se hallen en activo podrán pertenecer:
a) A sindicatos
b) A partidos políticos
c) Sólo a asociaciones profesionales de Jueces, Magistrados y Fiscales
d) A fundaciones sin ánimo de lucro

82) Corresponde dirigir la acción del Gobierno y coordinar las funciones de los ministros del mismo:
a) Al Consejo de Ministros
b) Al Presidente, y en su caso, a los Vicepresidentes.
c) Conjuntamente al Presidente y al Consejo de Ministros
d) Al Presidente

83) Según el artículo 124 de la Constitución, no corresponde al Ministerio Fiscal:
a) Ejercer la representación y defensa de incapaces, menores y ausentes.
b) Promover la acción de la justicia en defensa del interés público tutelado por la Ley.
c) Velar por la independencia de los Tribunales
d) Procurar la satisfacción del interés social ante los Tribunales.

84) El artículo 141.4 de la Constitución, establece que en los archipiélagos, las islas tendrá su administración propia en forma de:
a) Cabildos o Consejos
b) Cabildos o Consejos y pedanías.
c) Cabildos o Consejos, comarcas o pedanías.
d) Cabildos y otras entidades menores.

85) Dirige la Administración del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma:
a) Un representante de las Cortes
b) Un delegado nombrado por el Gobierno
c) El órgano colegiado ejecutivo de la Comunidad Autónoma correspondiente
d) El Jefe del Estado
