1) Los Magistrados suplentes:
a) Ejercen funciones jurisdiccionales, sin pertenecer a la Carrera Judicial, con carácter de profesionalidad
b) Ejercen funciones jurisdiccionales formando parte de la Carrera Judicial con carácter de profesionalidad
c) Ejercen funciones jurisdiccionales, sin carácter de profesionalidad y con inamovilidad temporal
d) Ejercen funciones jurisdiccionales, sin carácter de profesionalidad y con movilidad temporal

2) El escalafón de la Carrera Judicial es aprobado:
a) Cada tres años como mínimo
b) Cada tres años
c) Cada tres años como máximo
d) Cada dos años

3) El escalafón de la Carrera Judicial se publica:
a) En el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín del Ministerio de Justicia y Consejo General del Poder Judicial
b) En el Boletín Oficial del Estado y Boletines Oficiales de las CCAA con transferencias de medios
c) En el Boletín Oficial del Estado
d) Ninguna respuesta es cierta

4) El ingreso en la carrera judicial estará basado en los principios de:
a) Mérito e igualdad
b) Igualdad y capacidad
c) Mérito y capacidad
d) Mérito, igualdad y capacidad

5) En la convocatoria para ingreso en la Carrera Judicial por la categoría de Juez se reservará:
a) Un cupo del tres por ciento para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100
b) Un cupo no inferior al cinco por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100,
c) Un cupo no inferior al tres por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100,
d) Un cupo del cinco por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100,

6) El tribunal que evaluará las pruebas de ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal, por las categorías de juez y de abogado fiscal respectivamente, estará presidido:
a) Por un magistrado del Tribunal Supremo o de un Tribunal Superior de Justicia o un fiscal de Sala o fiscal del Tribunal Supremo o de una Fiscalía de Tribunal Superior de Justicia
b) Por un magistrado del Tribunal Supremo o de un Tribunal Superior de Justicia o un fiscal de Sala o fiscal del Tribunal Supremo
c) Por un magistrado del Tribunal Supremo o un fiscal de Sala
d) Ninguna respuesta es cierta

7) Para ejercer como vocal del Tribunal al que se refiere la pregunta anterior, los abogados necesitan una antigüedad de ejercicio profesional de más…
a) Quince años
b) Diez años
c) Cinco años
d) No se exige ninguna antigüedad

8) Ejercerá de Secretario del Tribunal al que nos venimos dedicando:
a) Un Secretario de Primera o Segunda categoría
b) Un Secretario de Primera categoría
c) Un Secretario de cualquier categoría
d) Un Abogado del Estado o un Secretario de Primera o Segunda categoría

9) El Tribunal que evaluará las pruebas de ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal, será nombrado por:
a) Comisión de Selección
b) Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial
c) Ministerio de Justicia previo informe del Fiscal General del Estado
d) Comisión de Selección previo informe del Ministerio de Justicia

10) El cargo de Presidente de la Comisión de Selección será ejercido por el plazo de:
a) Cinco años
b) Cuatro años
c) Un año
d) Dos años

11) La comisión de la Comisión de Selección se publicará:
a) En el Boletín Oficial del Estado mediante Real Decreto
b) En el Boletín Oficial del Estado mediante acuerdo del Consejo General del Poder Judicial
c) En el Boletín Oficial del Estado mediante orden del Ministro de Justicia
d) Mediante Real Decreto en el Boletín del Consejo General del Poder Judicial

12) La oposición para el ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal por la categoría de juez y de abogado fiscal se convocará:
a) Cada dos años
b) Al menos cada dos años
c) Cada tres años
d) Al menos cada tres años

13) La convocatoria de oposiciones para ingreso en la Carrera Judicial y Fiscal por la categoría de Juez y Abogado Fiscal corresponde a:
a) Comisión de Selección
b) Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial
c) Pleno del Consejo General del Poder Judicial
d) Ministerio de Justicia

14) La Escuela Judicial, configurada como centro de selección y formación de jueces y magistrados dependiente del Consejo General del Poder Judicial, tendrá como objeto:
a) Proporcionar una preparación integral, especializada y de alta calidad a los miembros de la Carrera Judicial, así como a los aspirantes a ingresar en ella.
b) Proporcionar una preparación integral, especializada y de alta calidad a los miembros de la Carrera Judicial, Fiscal y Secretarios, así como a los aspirantes a ingresar en ella.
c) Proporcionar una preparación integral, especializada y de alta calidad a los miembros de la Carrera Fiscal, así como a los aspirantes a ingresar en ella.
d) Ninguna respuesta es cierta

15) La duración del período de prácticas, sus circunstancias y el destino y las funciones de los jueces en prácticas serán regulados por el Consejo General del Poder Judicial a la vista del programa elaborado por la Escuela Judicial. En ningún caso la duración del curso teórico de formación será:
a) Inferior a seis meses y las prácticas tuteladas tendrán una duración mínima de seis meses.
b) Inferior a nueve meses y las prácticas tuteladas tendrán una duración mínima de cuatro meses.
c) Inferior a seis meses y las prácticas tuteladas tendrán una duración mínima de cuatro meses.
d) Inferior a nueve meses y las prácticas tuteladas tendrán una duración mínima de seis meses.

16) El nombramiento de los Jueces corresponde:
a) A la Comisión de Selección, mediante orden
b) Al Ministerio de Justicia, mediante orden
c) Al Consejo General del Poder Judicial, mediante orden
d) Al Consejo de Ministros, mediante Real Decreto a propuesta del Consejo General del Poder Judicial

17) Los Jueces tienen tratamiento de:
a) Excelencia
b) Ilustrísima Señoría
c) Señoría
d) Todas las anteriores son ciertas, según los casos

18) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia tiene tratamiento de:
a) Excelencia
b) Ilustrísima Señoría
c) Señoría
d) Todas las anteriores son ciertas, según los casos

19) El Presidente de la Audiencia Provincial tiene tratamiento de:
a) Excelencia
b) Ilustrísima Señoría
c) Señoría
d) Todas las anteriores son ciertas, según los casos

20) Sí el Magistrado ascendido optara por continuar en la plaza que venía ocupando, no podrá participar en los concursos ordinarios de traslado durante…
a) 1 año si la plaza que venía ocupando es de categoría de Juez
b) 2 año si es de categoría de Magistrado
c) 3 años si la plaza que venía ocupando es de categoría de Juez
d) 4 años si es de categoría de Magistrado

21) De cada cuatro vacantes que se produzcan en la categoría de magistrados, se proveerán mediante ascenso con los jueces que ocuparan el primer lugar en el escalafón dentro de esta categoría:
a) Dos
b) Tres
c) Las cuatro
d) Una

22) Para ingresar en la carrera Judicial mediante concurso, los juristas de reconocida competencia necesitan una antigüedad de ejercicio profesional con más de…
a) Seis años
b) Diez años
c) Quince años
d) No está permitida esa posibilidad

23) Para el ascenso por escalafón a la categoría de Magistrado será necesario que hayan prestado:
a) Dos años de servicios efectivos como jueces
b) Tres años de servicios efectivos como jueces
c) Cinco años de servicios efectivos como jueces
d) Seis años de servicios efectivos como jueces

24) Para presentarse a las pruebas selectivas o de especialización en la categoría de Magistrado será necesario haber prestado:
a) Dos años de servicios efectivos como jueces
b) Tres años de servicios efectivos como jueces
c) Cinco años de servicios efectivos como jueces
d) Seis años de servicios efectivos como jueces

25) Quienes accedieran a la categoría de magistrado sin pertenecer con anterioridad a la Carrera Judicial se incorporarán al escalafón:
a) Inmediatamente a continuación del último magistrado que hubiese accedido a la categoría
b) Inmediatamente antes del último magistrado que hubiese accedido a la categoría
c) En el lugar que corresponda conforme a la baremación obtenida
d) Ninguna respuesta es cierta

26) En los órdenes contencioso-administrativo y social, el número de plazas de
magistrado especialista que se convoquen:
a) No podrá ser superior al del número de vacantes a la fecha de la convocatoria mas un 10% de desiertas
b) No podrá ser superior al del numero de vacantes a la fecha de aprobación de la convocatoria
c) No podrá ser superior al del número de vacantes a la fecha de la convocatoria.
d) Ninguna respuesta es cierta

27) El Tribunal de las pruebas selectivas para ingreso en la carrera Judicial por la categoría de Magistrado será nombrado:
a) Por el Consejo General del Poder Judicial
b) Por la Comisión de Selección
c) Por el Ministerio de Justicia
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros

28) Será Secretario del Tribunal a que se refiere la anterior pregunta:
a) Un Secretario de Justicia de cualquier categoría
b) Un Abogado del Estado
c) Un miembro de los órganos técnicos del Consejo General del Poder Judicial, licenciado en Derecho
d) Un Secretario de Justicia de la primera categoría

29) El referido Tribunal estará presidido por:
a) El Presidente del Tribunal Supremo o Magistrado del Tribunal Supremo o del Tribunal Superior de Justicia en quien delegue
b) El Presidente del Tribunal Supremo o del Tribunal Superior de Justicia en quien delegue
c) El Presidente del Tribunal Supremo o Magistrado del Tribunal Supremo en quien delegue
d) Ninguna respuesta es cierta

30) Los Magistrados, una vez superada la oposición y curso correspondiente serán nombrados por:
a) Por Real Decreto, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
b) Orden del Ministerio de Justicia
c) Orden del Consejo General del Poder Judicial
d) Ninguna respuesta es cierta.

31) El ingreso de las personas con discapacidad en las Carreras Judicial y Fiscal se inspirará en los principios de:
a) Igualdad de oportunidades
b) No discriminación y descompensación de desventajas.
c) Mérito, capacidad e igualdad.
d) Todas las respuestas son ciertas.

32) ¿Quién velará/n porque el desempeño de labores de sustitución y refuerzo de los jueces_________tenga lugar en órganos judiciales de similares características a los que éstos puedan luego ser destinados?:
a) El Consejo General del Poder Judicial
b) El Juez Decano
c) Los Presidentes de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La respuesta a y c es correcta

33) ¿Cómo se denominan los jueces de la pregunta anterior?:
a) Jueces sustitutos
b) Jueces en prácticas
c) Jueces adjuntos
d) Jueces en expectativa de destino

34) Aquellos aspirantes aprobados que no pudieran ser nombrados jueces titulares de órganos judiciales, tomarán posesión ante…
a) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, al que quedarán adscritos
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente, al que quedarán adscritos
c) El Presidente de la Audiencia Provincial respectiva, al que quedarán adscritos
d) El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, al que quedarán adscritos

35) Podrá instar del Consejo General del Poder Judicial, la convocatoria de las oposiciones, concursos y pruebas selectivas de promoción y de especialización necesarios para la cobertura de las vacantes existentes en la plantilla de la Carrera Judicial:
a) El Gobierno, a través del Ministerio de Justicia, previa audiencia de las Comunidades Autónomas con competencias en la materia y del Consejo General del Poder Judicial.
b) El Ministerio de Justicia, en colaboración, en su caso, con las Comunidades Autónomas competentes, en todo caso.
c) Las Comunidades Autónomas con competencias en la materia.
d) Ninguna respuesta es correcta, porque la convocatoria lo hace el Gobierno.

36) Las categorías que consta en la Carrera Judicial son:
a) Juez, Magistrado y Magistrado del Tribunal Supremo
b) Juez de Paz, Juez y Magistrado
c) Jueces y Magistrados
d) Juez de adscripción territorial, Juez, Magistrado y Magistrado del Tribunal Supremo.

37) Según la LOPJ, tienen tratamiento de Excelencia:
a) Los Magistrados del Tribunal Supremo
b) El Presidente y los Magistrados de los Tribunales Superiores de Justicia
c) El Presidente y los Magistrados de la Audiencia Nacional
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

38) Según la LOPJ, la convocatoria para el ingreso en la Carrera Judicial, se realizará conjuntamente con la de ingreso en la Carrera Fiscal, comprenderá:
a) Las plazas que determine el Ministerio de Justicia.
b) Todas las plazas vacantes existentes en el momento de la misma.
c) Todas las plazas vacantes existentes en el momento de la misma y un número adicional que permita cubrir las que previsiblemente puedan producirse hasta la siguiente convocatoria.
d) Las plazas que determine el Gobierno, previa aprobación por el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

39) Los jueces tomarán posesión de su cargo ante: T16
a) La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo
b) El Juez que estuviese ejerciendo la jurisdicción y se hará en el Juzgado al que fueren destinados, en audiencia pública y con asistencia del personal del Juzgado.
c) El Ministro de Justicia
d) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia

40) Los magistrados de las Audiencias Provinciales tomarán posesión de su cargo ante: T16
a) El Presidente de la Audiencia Provincial, en audiencia pública.
b) El Ministro de Justicia
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia en la Comunidad Autónoma correspondiente.
d) La Sala o Sección de la Audiencia Provincial correspondiente, en audiencia pública y con asistencia del personal de la Audiencia Provincial.