1) Los Jueces de Instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa: G99
a) Sólo el Fiscal del Tribunal competente
b) Del Fiscal del Tribunal competente y del Abogado del Estado
c) Del Fiscal del Tribunal competente y del Juez Decano
d) Del Fiscal del Tribunal competente y del Secretario Judicial

2) Cuando concurra alguno de los supuestos previstos en el apartado 1 del artículo 367 quáter, la realización de los efectos judiciales:
a) Lo podrá acordar el Juez, de oficio o a instancia de Ministerio Fiscal, previa audiencia del interesado
b) Lo acordará el Juez, de oficio o a instancia del Ministerio Fiscal o de las partes, previa audiencia del interesado.
c) Lo acordará el Juez a instancia de la Oficina de Recuperación y Gestión de Activos, previa audiencia del interesado, salvo que la medida pueda resultar desproporcionada.
d) Los podrá acordar el Juez, de oficio o a instancia de las partes, previa audiencia del interesado, salvo que esté pendiente de resolución el recurso interpuesto contra el decomiso de los bienes o efectos.

3) Los plazos de las diligencias de instrucción quedarán…
a) Suspendidos, en caso de acordarse el secreto de las actuaciones.
b) Interrumpidos, en caso de acordarse el sobreseimiento provisional de la causa.
c) Suspendido, en caso de acordarse por el Juez de Instrucción.
d) Interrumpidos, en caso de acordarse el archivo de la causa.

4) Una vez decretado el secreto del sumario, el abogado del imputado:
a) No tendrá acceso a los elementos de las actuaciones que resulten esenciales para impugnar la privación de libertad del imputado.
b) Tendrá, en todo caso, acceso a las actuaciones necesarias para impugnar la privación de libertad del imputado.
c) Tendrá, en todo caso, acceso a los elementos de las actuaciones que resulten esenciales para impugnar la privación de libertad del imputado.
d) No tendrá acceso a las actuaciones hasta que se alce el secreto del sumario.

5) Las denuncias podrán hacerse: G99
a) Sólo por escrito y personalmente
b) Sólo de palabra, personalmente
c) Sólo por escrito o de palabra, personalmente
d) Además de otras formas, por medio de mandatario con poder especial

6) Uno de los siguientes no es necesario que lo contenga el escrito de querella:
a) El Juez o Tribunal ante quien se presente.
b) El nombre, apellidos y vecindad del querellante.
c) Preceptos jurídicos en que se basa
d) Todos son requisitos de una querella

7) El Abogado o Procurador de cualquiera de las partes que revelare indebidamente el contenido del sumario, será corregido con multa de:
a) 200 a 5.000 euros
b) 200 a 6.000 euros
c) 500 a 5.000 euros
d) 500 a 10.000 euros

8) Cuando en los órganos judiciales existan los medios técnicos precisos:
a) El fiscal podrá intervenir en las actuaciones de cualquier procedimiento penal, excluida la comparecencia del artículo 505, mediante videoconferencia u otro sistema similar que permita la comunicación bidireccional y simultánea de la imagen y el sonido.
b) El fiscal no podrá intervenir en las actuaciones de cualquier procedimiento penal, pero sí las partes, incluida la comparecencia del artículo 505, mediante videoconferencia u otro sistema similar que permita la comunicación bidireccional y simultánea de la imagen y el sonido.
c) No se permite la posibilidad de videoconferencia en los procesos penales
d) El Fiscal podrá intervenir en las actuaciones de cualquier procedimiento penal, incluida la comparecencia del artículo 505, mediante videoconferencia u otro sistema similar que permita la comunicación bidireccional y simultánea de la imagen y el sonido.

9) La intervención del actor civil en el sumario:
a) Se limitará a procurar la práctica de aquellas diligencias que puedan conducir al mejor éxito de su acción, apreciadas discrecionalmente por el Juez instructor.
b) Podrá intervenir en la parte penal así como también en la parte civil
c) No se establece nada en la ley de enjuiciamiento criminal
d) Ninguna respuesta es cierta

10) La valoración de las mercancías sustraídas en establecimientos comerciales se fijará:
a) Atendiendo al valor superior en mercado
b) Atendiendo al valor medio de mercado
c) Según establezca el Sindicato correspondiente
d) Atendiendo a su precio de venta al público

11) En los procedimientos incoados por causa de muerte violenta la autopsia del cadáver: G99
a) Se practicará siempre
b) Sólo se practicará en aquellos procedimientos por causa de muerte sospechosa de criminalidad
c) El Juez podrá acordar que no se practique en el procedimiento abreviado
d) Se practicará cuando lo acuerde el Médico Forense

12) El condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia calumniosa podrá ejercer la acción penal: G01
a) En ningún caso
b) Únicamente cuando haya presenciado la comisión del delito
c) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de su cónyuge
d) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de un tercero

13) Si el perjudicado por un delito no se ha mostrado parte en la causa: G01
a) Se entiende que renuncia a sus derechos que pueden acordarse en su favor
b) No significa que renuncie a sus derechos que puedan acordarse en su favor
c) No será citado a la celebración del juicio oral como testigo
d) Se le notificará la sentencia únicamente

14) Las diligencias del Sumario serán secretas, con las excepciones determinadas en la LECrim, hasta: G01-mod
a) Que se dicte auto de procesamiento
b) Que se abra el juicio oral
c) Que se dicte el auto de conclusión del sumario
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

15) Los Jueces de Instrucción darán parte al Presidente de la Audiencia Provincial de la formación del sumario dentro de los siguientes días a aquél en que hubieren principiado a instruirle: G01
a) Cinco
b) Cuatro
c) Tres
d) Dos

16) La diligencia de inspección ocular en el proceso penal deberá ser firmada por… A00
a) El Juez Instructor y el Secretario Judicial exclusivamente
b) El Secretario Judicial solamente
c) El Juez Instructor, el Fiscal si asiste, el Secretario Judicial y las personas que se hallen presentes
d) Ninguna de las anteriores es correcta

17) En caso de urgencia ¿a quién podrá encomendar la Autoridad Judicial la sustitución o el auxilio de los Médicos Forenses? T00
a) A cualquier licenciado en Medicina
b) Sólo al médico de guardia del centro de salud más próximo
c) A los médicos titulares de los servicios oficiales de sanidad
d) Sólo podrá encomendárselo a otro Médico Forense

18) ¿Cuándo no hubiese terminado el sumario, al mes de haberse incoado, el Juez dará parte… A02
a) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión a los mismos a quiénes se les hubiera dado al principiarse aquél
b) Cada mes, de las causas que hubiesen impedido su conclusión, a las partes personadas en la causa
c) Cada semana, de las causas que hubiesen impedido su conclusión a los mismos a quien se les hubiera dado al principiarse aquél.
d) Ninguna de las anteriores es correcta

19) Según previene el artículo 302 LECrim, si el Juez decreta el secreto total de las actuaciones, ¿Quiénes podrán conocer de éstas? A02-mod
a) Sólo el Magistrado o Juez que conoce de la causa
b) Sólo el Ministerio Fiscal
c) Sólo el Magistrado y el Ministerio Fiscal
d) Sólo las partes personadas

20) En las diligencias de inspección ocular, cuando hubiese alguna persona declarada procesada como presunta autora del hecho punible, ¿podrá ésta presenciarlas?: A02
a) En ningún caso, se permite su presencia
b) Sólo si tiene abogado y éste lo solicita
c) Sí, ya sola, ya asistida del defensor que eligiese o le fuese nombrado de oficio, si así lo solicitara
d) Siempre tiene que estar presente

21) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el querellante si no insta el procedimiento dentro de los 10 días: G03
a) Siguientes a la presentación de la querella
b) De haberse practicado las últimas diligencias pedidas por el querellante
c) Siguientes a la notificación del auto en que el Juez o el Tribunal así lo hubiese acordado
d) Siguientes a la notificación del auto atendiendo a trámite la querella

22) Contra los autos que dicte el Juez de Instrucción desestimando la querella cuando considere que los hechos no constituyen delito, procederá el recurso de: G03
a) Apelación, que será admisible en ambos efectos
b) Apelación, que será admisible en un solo efecto
c) Queja
d) Reforma

23) Las diligencias pedidas y denegadas en el sumario: G03
a) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral
b) No podrán ser propuestas en ningún momento procesal posterior
c) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral, siempre que sea a instancia del Ministerio Fiscal
d) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral, siempre que quien lo haga sea la defensa del procesado

24) Los atestados redactados por los funcionarios de la Policía Judicial, según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, tienen valor de: T03
a) Querella
b) Denuncia
c) Prueba documental cualificada
d) Indicios relativos al hecho y al autor

25) Podrán realizarse los efectos judiciales de lícito comercio, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo, siempre que no se trate de piezas de convicción o que deban quedar a expensas del procedimiento: T07
a) Nunca pueden realizarse
b) Siempre pueden realizarse
c) Sólo pueden realizarse cuando la sentencia es firme
d) Cuando sean perecederos.

26) ¿Quién no está obligado a denunciar ante el conocimiento o noticia de la perpetración de un delito público: T07
a) La policía nacional
b) La Guardia Civil
c) El cónyuge del delincuente
d) La policía local

27) Las acciones civiles que nacen de un delito o falta: G07
a) Pueden ejercitarse conjunta o separadamente de la acción penal
b) Deben ejercitarse, en todo caso, conjuntamente con la acción penal
c) La acción penal no puede ejercitarse hasta que haya sido resuelta por sentencia firme la correspondiente acción civil
d) Iniciado el proceso penal, los perjudicados deben renunciar a su ejercicio al ser reclamada la correspondiente indemnización por el Ministerio Fiscal.

28) La acción penal por delito o falta que dé lugar a procedimiento de oficio: G07
a) No se extingue por la renuncia del ofendido o perjudicado por el delito
b) Debe ponerse en conocimiento del Ministerio Fiscal a efectos de que retire la correspondiente acusación
c) Se extingue por la renuncia del ofendido, al no existir ya testigos de cargo
d) No se extingue por la renuncia del ofendido o perjudicado por el delito salvo que éste lo manifieste expresamente

29) ¿Quién o quienes tienen competencia para autorizar a los funcionarios de la Policía Judicial a actuar como agentes encubiertos en las investigaciones que realicen?: G07
a) El Juez de Instrucción competente y el Ministerio Fiscal
b) El Juez de Instrucción competente o el Ministerio Fiscal dando cuenta inmediata al Juez.
c) Únicamente el Juez de Instrucción
d) El Ministerio del Interior dando cuenta al Juez de Instrucción competente

30) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal en su artículo 295, la Policía Judicial debe dar cuenta a la Autoridad Judicial o al Ministerio Fiscal de las diligencias practicadas en el plazo de: G07
a) Cuarenta y ocho horas, salvo caso de fuerza mayor
b) Setenta y dos horas, salvo caso de fuerza mayor
c) Veinticuatro horas, salvo caso de fuerza mayor
d) Dentro del siguiente día natural

31) Según el artículo 12 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿tiene competencia la jurisdicción ordinaria para conocer de una causa seguida contra una persona aforada?: G07
a) No
b) Sí, será siempre competente para prevenir las causas por delitos que cometan los aforados
c) Sí, pero cuando la persona aforada se encuentre detenida
d) Sí, pero siempre que los hechos sobre los que se le juzga se hayan cometido fuera del ejercicio de sus funciones

32) Cuando dos o más Jueces de Instrucción se reputen competentes para actuar en un asunto y no se pusieran de acuerdo sobre la competencia, mientras no se resuelva ésta ¿qué deberán hacer respecto a las diligencias en curso?: G07
a) Suspender toda actuación hasta tanto en cuanto se resuelva sobra dicha competencia
b) El Juzgado que primero conociera de la causa será el único competente en esta caso hasta que recaiga decisión sobre la competencia
c) El Juzgado del lugar de comisión del delito será el único competente para continuarlas hasta que recaiga decisión sobre la competencia
d) Seguirán practicando las diligencias necesarias para comprobar el delito mientras no recaiga decisión sobre la competencia.

33) En el procedimiento ordinario penal, la denegación de las diligencias de prueba solicitadas: T09
a) Se acordará por providencia contra la que cabe recurso de reforma
b) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de reforma
c) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de apelación en ambos efectos
d) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de apelación en un solo efecto

34) Según el art. 333 LECrim, acordada la realización de una inspección ocular y citado a ella el procesado ¿qué efectos produce su incomparecencia?: G10
a) Se llevará a señalar de nuevo, en todo caso
b) Se practicará sin su presencia
c) Se suspenderá, salvo que el Ministerio Fiscal interese su práctica
d) Se volverá a señalar, cuando se alegue justa causa para tal incomparecencia

35) El secreto del Sumario deberá alzarse necesariamente: T10
a) Con diez días de antelación a la conclusión del Sumario
b) Con diez días de antelación a la celebración del juicio oral
c) Con un mes de antelación a la conclusión del Sumario
d) Al dictarse el auto de procesamiento

36) Según el art. 321 LECrim, el Juez de Instrucción formará el sumario ante: A11
a) El Ministerio Fiscal
b) El Presidente de la Audiencia
c) El Secretario Judicial
d) Las partes personadas

37) Toda persona a quien se le impute un hecho punible: G11
a) Se le designa siempre por el tribunal un Abogado de oficio
b) Conforme a la ley sólo tiene derecho a nombrar Abogado para que le defienda en el acto del juicio oral
c) Podrá ejercer el derecho de defensa, actuando en el procedimiento, cualquiera que éste sea, desde que se le comunique la existencia
d) Podrá ejercer el derecho de defensa, sin que pueda actuar en el procedimiento ni pedir diligencias de prueba, hasta concluso el sumario.

38) Las declaraciones de Autoridades y funcionarios de la Policía Judicial tendrán valor de: G12
a) Prueba pericial
b) Prueba documental
c) Prueba testifical
d) Simple denuncia

39) Según la LECrim, respecto de los bienes puestos a disposición judicial, incautados o aprehendidos en el curso de un procedimiento penal: G12
a) Podrán realizarse las piezas de convicción de lícito comercio sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo, cuando los gastos de conservación y depósito sean superiores al valor del objeto en sí.
b) Para la realización de los efectos judiciales de lícito comercio cuando sean perecederos se realizará a petición del Ministerio Fiscal y sin audiencia del interesado
c) Cuando se trate de drogas tóxicas el Juez de Instrucción ordenará su inmediata destrucción total siempre que conste informe pericial de su naturaleza, cantidad, peso, medida y valor
d) Si los objetos no pudieran, por su naturaleza, conservarse en su forma primitiva, el Juez resolverá lo que estime conveniente para conservarlos del mejor modo posible.

40) Los miembros del Ministerio Fiscal, conforme a lo establecido en el art. 271 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) No pueden ejercer querella
b) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada
c) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada prevista en el art. 101 de la LECrim
d) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción prevista en el art. 105 de la LECrim.

41) En los delitos de calumnia e injuria causadas en juicio se presentará:
a) La licencia del Ministerio Fiscal que hubiera actuado en la causa conocido de aquél
b) Certificación del acto de conciliación con avenencia
c) Las respuestas a y b son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

42) El funcionario de Policía judicial que por cualquier causa no pueda cumplir el requerimiento o la orden que hubiese recibido del Ministerio fiscal, del Juez de instrucción, del Juez municipal, o de la Autoridad o agente que hubiese prevenido las primeras diligencias:
a) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del que haya hecho el requerimiento o dado la orden para que provea de otro modo a su ejecución
b) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Superior jerárquico para que provea de otro modo a su ejecución
c) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad disciplinaria
d) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad penal

43) Si no pudiere redactar el atestado el funcionario a quien correspondiese hacerlo:
a) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
b) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el Superior jerárquico de dicho funcionario de la Policía judicial, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
c) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, acreditándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
d) Ninguna respuesta es cierta.

44) La denuncia que se hiciere por escrito deberá ser firmada:
a) Por el denunciado
b) Por Abogado y Procurador
c) Por el denunciador, y si no pudiere hacerlo, por otra persona a su ruego
d) Por el funcionario que la reciba

45) Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito, pueden querellarse:
a) Ejercitando la acción popular
b) Formulando denuncia verbal
c) Formulando denuncia por escrito
d) Formulando denuncia por medio de mandatario

46) La querella se interpondrá:
a) Ante el Juez de Instrucción competente
b) Ante el Ministerio Fiscal
c) Ante cualquier órgano judicial
d) Ante un miembro de la Policía Judicial

47) Si la querella tuviere por objeto algún delito de calumnia e injuria, se acompañará también:
a) Prueba testifical, autorizada por notario
b) Certificación que acredite haberse celebrado o intentado el acto de conciliación entre querellante y querellado
c) Fianza para responder de las resultas del juicio
d) Licencia del Juez del domicilio del querellado

48) El particular querellante presentará fianza de la clase y en la cuantía que fijará el Juez:
a) Para responder de los honorarios de su Abogado y Procurador
b) Para garantizar el pago de las tasas judiciales y papel de oficio
c) Para responder de las resultas del juicio
d) Para responder de los honorarios del Abogado y Procurador de la parte querellada

49) En el caso de que el Juez comenzare a instruir las primeras diligencias del sumario, las remitirá al Juez de Instrucción en un plazo no superior a:
a) Dos días
b) Tres días
c) Cuatro días
d) Cinco días

50) Cuando el delito que se persiga haya dejado vestigios o pruebas materiales de su perpetración, ¿Quién ordenará que se recojan y conserven para el juicio oral si fuere posible, procediendo al efecto a la inspección ocular?:
a) El Juez de Instrucción
b) El Juez de Primera Instancia
c) El Juez de Instrucción o el que haga sus veces
d) El Juez de Instrucción competente
