1) ¿Un Juez de Instrucción, de lo Penal o Central de Instrucción o de lo Penal, podrá promover cuestiones de competencia a las Audiencias respectivas?:
a) No
b) Sí.
c) Sí, cuando el delito sea contra la propiedad.
d) Sí, cuando el Juez tenga categoría de Magistrado.

2) ¿Puede el Ministerio Fiscal o las partes promover cuestión de competencia por inhibitoria, si hubiera hecho uso de la declinatoria?:
a) No, por ser incompatible.
b) Sí, durante la sustanciación de la competencia
c) Sí, una vez que la sustanciación de la competencia se halle terminada.
d) Sí, según el delito perseguido.

3) Se tendrá por abandonada la querella cuando por muerte o por haberse incapacitado el querellante para continuar la acción, no compareciere ninguno de sus herederos o representantes legales a sostenerla…
a) Dentro de los 5 días siguientes a la citación que a tal efecto se les hará
b) Dentro de los 10 días siguientes a la citación que a tal efecto se les hará.
c) Dentro de los 20 días siguientes a la citación que a tal efecto se les hará.
d) Dentro de los 30 días siguientes a la citación que a tal efecto se les hará.

4) Las diligencias del sumario:
a) Serán públicas desde el principio, sin ninguna excepción.
b) Será públicas únicamente para los Abogados, siempre no estén personados
c) Serán reservadas y no tendrán carácter público hasta que se abra el juicio oral, con las excepciones determinadas en la presente Ley.
d) Será secretas hasta que se abra el juicio oral, con las excepciones determinadas en la Ley

5) ¿En cuál de los siguientes procesos se realiza la declaración indagatoria?
a) En las diligencias previas del procedimiento abreviado
b) En el juicio por delitos leves
c) En el sumario
d) En el proceso ante el Juzgado de Menores

6) ¿Podrá el Tribunal Supremo formar o promover competencias?:
a) Sí, según el delito
b) No
c) Sí, según el lugar de comisión del delito
d) Sí, según el presunto culpable

7) ¿Podrá algún Juez, Tribunal o parte promover competencias contra el Tribunal Supremo?:
a) No
b) Sí, según la categoría del órgano judicial
c) Sí, si el culpable es un aforado
d) Sí, si el delito es de su competencia

8) Cuando no conste el lugar en que se haya cometido una falta o delito que no sea de Violencia sobre la Mujer, el Juez o Tribunal preferente para conocer de la causa o juicio será: G14
a) El de la residencia del reo presunto
b) El del término, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito
c) El del término, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido
d) Cualquiera que hubiere tenido noticia del delito

9) Si durante el sumario o en cualquier fase de instrucción de un proceso penal el Ministerio Fiscal o cualquiera de las partes entendieran que el Juez de Instrucción no tiene competencia para actuar en la causa, podrán reclamar ante:
a) El Decano de los Juzgados de Instrucción
b) El Consejo General del Poder Judicial
c) El Tribunal Superior a quien corresponda
d) El Defensor del Pueblo

10) ¿Quién puede ejercer la acción popular?:
a) El Juez
b) El Magistrado
c) El ciudadano extranjero
d) El ciudadano español

11) ¿Se extingue la acción penal por delito o falta que dé lugar al procedimiento de oficio, por renuncia de la parte ofendida?:
a) Sí, en todo caso
b) No
c) Sí, por renuncia del representante legal de la parte ofendida
d) Sí, previa renuncia de la parte perjudicada

12) La acción popular se ejercitará mediante:
a) Denuncia en el Juzgado de Guardia
b) Denuncia en la Comisaría
c) Querella
d) Todas las respuestas son correctas.

13) Los cónyuges podrán ejercitar acciones penales entre sí, cuando se trate de:
a) Delito de infracción del régimen de custodia
b) Delito de injurias o vejaciones leves
c) Delito de bigamia
d) Delito de incumplimiento de deberes u obligaciones familiares

14) En un procedimiento penal, si la cuestión prejudicial fuese determinante de la culpabilidad o de la inocencia:
a) El Tribunal de lo criminal suspenderá el procedimiento hasta la resolución de aquélla por quien corresponda debiendo fijar un plazo, que no exceda de dos meses, para que las partes acudan al Juez o Tribunal civil o contenciosoadministrativo competente.
b) El Tribunal de lo criminal suspenderá el procedimiento hasta la resolución de aquélla por quien corresponda pudiendo fijar un plazo, que no exceda de dos meses, para que las partes acudan al Juez o Tribunal civil o contenciosoadministrativo competente.
c) El Tribunal de lo criminal suspenderá el procedimiento hasta la resolución de aquélla por quien corresponda
d) Ninguna respuesta es cierta.

15) En un procedimiento penal, las cuestiones civiles prejudiciales, referentes a la validez de un matrimonio o a la supresión de estado civil:
a) Se deferirán siempre al Juez o Tribunal que deba entender de las mismas, y su decisión servirá de base a la del Tribunal de lo Criminal
b) Serán resueltas por el órgano de lo penal, sin que la decisión produzca efectos de cosa juzgada
c) Serán resueltas por el Juzgado a quien corresponda en vía civil, sin que su decisión sirva de base para el procedimiento criminal
d) Serán resueltas por el órgano eclesiástico correspondiente, y su decisión servirá de base a la del Tribunal de lo Criminal

16) Conforme a lo dispuesto en el art. 11 de la LECR el conocimiento de las causas por delitos en que aparezcan a la vez culpables personas sujetas a la jurisdicción ordinaria y otras aforadas:
a) Corresponderá a la ordinaria, salvo las excepciones consignadas expresamente en las Leyes respecto a la competencia de otra jurisdicción.
b) Corresponderá a la jurisdicción competente para la persona aforada
c) Resolverá el Superior Jerárquico en atención al delito y personas intervinientes
d) Ninguna respuesta es cierta

17) En caso de practicar diligencias en prevención, el órgano correspondiente remitirá el procedimiento al competente para conocer del procedimiento:
a) En el plazo máximo de cinco días
b) Al concluir la instrucción de las primeras diligencias
c) En el plazo máximo de una audiencia
d) En el plazo máximo de dos días.

18) Para el conocimiento y fallo de los juicios por delitos leves, será competente: G14
a) El Juez de Instrucción, salvo que la competencia corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer.
b) Al Juzgado de Instrucción, salvo que la competencia corresponda al Juez de Paz o el Juzgado de Violencia sobre la Mujer.
c) Al Juzgado de Paz o Juzgado de Violencia sobre la mujer
d) Al Juzgado de Paz o de lo Penal, según los casos de que se trate

19) Para el conocimiento y fallo de delitos castigados con multas superiores a 60.000 euros será competente:
a) Juzgado de Instrucción correspondiente
b) Audiencia Provincial en atención a la Pena y por los trámites del procedimiento sumario
c) Audiencia Provincial a través del procedimiento abreviado
d) Juzgado de lo Penal a través del procedimiento abreviado

20) Del conocimiento y fallo de los juicios por delitos leves por los delitos recogidos en el Código Penal relativos a lesiones, lesiones al feto, cuando la víctima sea la persona que convive con el autor, será competente:
a) El Juzgado de Instrucción correspondiente
b) El Juzgado de Violencia sobre la mujer
c) El Juzgado de Paz o de Instrucción
d) El Juzgado de Paz o de Violencia sobre la mujer.

21) En el caso de que se trate de algunos de los delitos o delitos leves cuya instrucción o conocimiento corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer, la competencia territorial vendrá determinada:
a) Por el lugar de comisión del delito
b) Por el lugar del domicilio de la víctima
c) Por el lugar donde el autor sea aprehendido
d) Por cualquiera de los anteriores

22) Cuando se proponga declinatoria ante un Juez municipal, resolverá éste en término:
a) De segundo día
b) De tres días
c) De una audiencia
d) De cinco días

23) No podrá formular recusación en un procedimiento penal:
a) El representante del Ministerio Fiscal.
b) El acusador particular o los que legalmente representan sus acciones y derechos.
c) Un testigo
d) Pueden formular recusación cualquiera de los anteriores

24) En un procedimiento penal, la abstención y la recusación se regirán:
a) En cuanto a sus causas, por la Ley Orgánica del Poder Judicial, y en cuanto al procedimiento, por lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil
b) En cuanto a sus causas y procedimiento conforme a lo dispuesto en la L.O.P.J.
c) En cuanto a sus causas y procedimiento conforme a lo dispuesto en la LECriminal
d) En cuanto a sus causas y procedimiento por lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil

25) Concluida la instrucción del sumario, se emplazará a las partes para que comparezcan ante el Tribunal Supremo en el plazo de:
a) Diez días
b) Veinte días
c) Cinco días
d) Ninguna respuesta es cierta

26) Si el Juez instructor reputare falta el hecho que hubiese dado lugar al sumario, mandará remitir el proceso al Juez municipal, consultando el auto en que así lo acuerde con el Tribunal superior competente y sea firme éste, se emplazará a las partes ante el Juez municipal a quien corresponda su conocimiento en término de:
a) Diez días
b) Veinte días
c) Cinco días
d) Treinta días

27) Una vez los autos recibidos en la Audiencia Provincial y después de instruirse el Ponente, el Secretario judicial pasará los autos para instrucción por un término…
a) De diez días al Ministerio Fiscal y después al querellante y querellado si se hubieran personado
b) Que no bajará de tres días ni excederá de diez, al Ministerio Fiscal y querellante si se hubiera personado
c) Que no bajará de tres ni excederá de diez, al Ministerio Fiscal, después al Procurador del querellante, si se hubiere personado, y por último a la defensa del procesado o procesados
d) Que no bajará de tres días ni excederá de diez, al Ministerio Fiscal, y querellante y querellado si se hubieran personado

28) Si la Audiencia confirma el auto declarando terminado el sumario, resolverá en el plazo de:
a) Cinco días, respecto a la solicitud del juicio oral o sobreseimiento
b) Cinco días, teniendo por hechas las calificaciones
c) Tres días respecto a la solicitud del juicio oral o sobreseimiento
d) Tres días teniendo por hechas las calificaciones

29) Respecto a las piezas de convicción en procedimiento penal, se reputará dueño:
a) Al que estuviere poseyendo la cosa al tiempo de incautarse de ella el Juez de Instrucción
b) A la persona que acredite la propiedad en el procedimiento civil de tercería de dominio que debería interponer
c) A la persona que acredite la propiedad en la pieza separada de responsabilidad civil
d) A cualquiera de los anteriores según los casos

30) Contra los autos de sobreseimiento del sumario sólo procederá:
a) Recurso de súplica y posterior apelación
b) Recurso de súplica y posterior casación
c) En su caso, recurso de casación
d) Solo cabe recurso de queja

31) Procederá el sobreseimiento libre:
a) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa.
b) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.
c) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices o encubridores.
d) En cualquiera de los anteriores supuestos

32) La persona afectada por la incautación de efectos que debieran ser conservados como medio de prueba, podrá recurrir la medida ante el Juez de Instrucción:
a) En el plazo de 20 días
b) En el plazo de 5 días
c) En cualquier momento.
d) No cabe recurso alguno.

33) Cuando el Tribunal conceptúe improcedente la petición del Ministerio Fiscal relativa al sobreseimiento y no hubiere querellante particular que sostenga la acción, antes de acceder al sobreseimiento:
a) Podrá determinar que se remita la causa al Fiscal de la Audiencia Territorial respectiva si se sigue en una Audiencia de lo criminal, o al del Supremo si se sustancia ante una Audiencia Territorial, para que, con conocimiento de su resultado resuelvan uno u otro funcionario si procede o no, sostener la acusación.
b) Lo pondrá en conocimiento del Tribunal Superior de Justicia para que previa consulta con el Fiscal de dicho órgano Judicial, proceda en consecuencia
c) Dictará auto de apertura de juicio oral contra el que no cabe recurso alguno
d) Ninguna respuesta es cierta

34) En el procedimiento sumario, cuando se mande abrir el juicio oral, el Letrado de la Administración de Justicia comunicará la causa al Fiscal, o al acusador privado si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio, para que califiquen por escrito los hechos, en el término de…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Quince días

35) ¿Cuál de los siguientes extremos no han de contener los escritos de calificación en el sumario?
a) Los hechos punibles que resulten del sumario.
b) La calificación legal de los hechos, determinando el delito que constituyan.
c) las causas de recusación de los miembros del Tribunal
d) Han de contener todos dichos extremos

36) En caso de no comparecer al primer llamamiento en procedimiento penal para ser oído en declaración como testigo, se incurrirá en multa de:
a) 200 a 200 euros
b) 200 a 1000 euros
c) 200 a 5000 euros
d) 200 a 3000 euros

37) En caso de no comparecer al segundo llamamiento en procedimiento penal para ser oído en declaración como testigo se incurrirá:
a) En multa de 200 a 3000 euros
b) En delito de obstrucción a la justicia
c) En delito de denegación de auxilio
d) En multa de 200 a 1000 euros

38) En la denuncia:
a) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados,
b) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados solo en los delitos públicos
c) El denunciador no contraerá en ningún caso otra responsabilidad que la correspondiente a los delitos que hubiese cometido por medio de la denuncia o con su ocasión
d) Ninguna respuesta es cierta

39) Según el art. 271 LECrim., los miembros del Ministerio Fiscal:
a) No pueden ejercer querella
b) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada
c) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada prevista en el art. 101 LECr
d) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción prevista en el art. 105 LECr

40) Si el querellado estuviese sometido por disposición de la Ley a determinado Tribunal, la querella se presentará:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Juez de Instrucción competente
d) Ante el Juez de Instrucción correspondiente al domicilio del querellante

41) Cuando fueren varios los querellados por un mismo delito o por dos o más conexos, y alguno de aquéllos estuviese sometido excepcionalmente a un Tribunal que no fuere el llamado a conocer, la querella se presentará, conforme a lo dispuesto en el art. 272 LECr, ante:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Tribunal sometido por disposición especial del querellado.
d) Ante el Tribunal correspondiente al domicilio del querellante

42) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejase de instar el procedimiento dentro de los:
a) Diez días siguientes a la notificación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
b) Diez días siguientes a la publicación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
c) Un mes siguiente a la notificación del auto en que el juez o Tribunal así lo hubiese acordado
d) En ningún momento, pues habrá de tramitarse de oficio

43) En los delitos de calumnia e injuria causadas en juicio se presentará:
a) La licencia del Ministerio Fiscal que hubiera actuado en la causa conocido de aquél
b) Certificación del acto de conciliación con avenencia
c) Las respuestas a y b son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

44) En los casos de investigaciones que afecten a actividades de la delincuencia organizada, conforme a lo dispuesto en el art. 282 de la LECr:
a) El Juez de Instrucción competente o el Ministerio Fiscal dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
b) El Ministerio de Justicia dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
c) El Ministerio de Interior dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
d) Ninguna respuesta es cierta

45) El funcionario de Policía judicial que por cualquier causa no pueda cumplir el requerimiento o la orden que hubiese recibido del Ministerio fiscal, del Juez de instrucción, del Juez municipal, o de la Autoridad o agente que hubiese prevenido las primeras diligencias:
a) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del que haya hecho el requerimiento o dado la orden para que provea de otro modo a su ejecución
b) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Superior jerárquico para que provea de otro modo a su ejecución
c) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad disciplinaria
d) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad penal

46) Si no pudiere redactar el atestado el funcionario a quien correspondiese hacerlo:
a) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
b) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el Superior jerárquico de dicho funcionario de la Policía judicial, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
c) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, acreditándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
d) Ninguna respuesta es cierta

47) En ningún caso, salvo el de fuerza mayor, los funcionarios de Policía judicial podrán dejar transcurrir más de ...... sin dar conocimiento a la Autoridad judicial o el Ministerio fiscal de las diligencias que hubieren practicado.
a) Cuarenta y ocho horas
b) Veinticuatro horas
c) Tres días
d) Cinco días

48) Las demás declaraciones, diferentes al atestado, que prestaren los miembros de la policía Judicial:
a) Tendrán el valor de declaraciones testificales en cuanto se refieran a hechos de conocimiento propio.
b) Tendrán el valor de denuncia
c) Tendrán el valor de declaraciones testificales, aunque se no se refieran a hechos de conocimiento propio
d) Tendrán el valor de testifical privilegiada

49) Contra el auto denegatorio de las diligencias pedidas en la instrucción de sumario:
a) Podrá interponerse recurso de apelación, que será admitido en un solo efecto
b) Podrá interponerse recurso de apelación que será admitido en ambos efectos
c) Podrá acudirse en queja ante la Audiencia Provincial
d) Podrá formularse recurso de reforma

50) Contra el auto de inadmisión a trámite de la querella:
a) Podrá interponerse recurso de apelación, que será admitido en un solo efecto
b) Podrá interponerse recurso de apelación que será admitido en ambos efectos
c) Podrá acudirse en queja ante la Audiencia Provincial
d) Podrá formularse recurso de reforma

51) Cuando al mes de haberse incoado un sumario no se hubiera terminado, el Letrado de la Administración de Justicia dará parte:
a) Cada semana al Presidente de la Audiencia Provincial, de las causas que hubiesen impedido su conclusión.
b) Cada mes al Presidente de la Audiencia Provincial, de las causas que hubiesen impedido su conclusión.
c) Cada mes al Presidente de la Audiencia Provincial y al Ministerio Fiscal, de las causas que hubiesen impedido su conclusión.
d) Ninguna respuesta es correcta.

52) Contra el auto denegando el procesamiento cabe interponer:
a) Recurso de reforma
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
d) Ningún recurso

53) En caso de estar detenido el procesado, se le recibirá la primera declaración dentro del plazo de:
a) Cuarenta y ocho horas
b) Setenta y dos horas
c) Cinco días
d) Veinticuatro horas

54) La primera declaración del procesado, podrá prorrogarse, de existir justa causa por otras:
a) Cuarenta y ocho horas
b) Setenta y dos horas
c) Cinco días
d) Veinticuatro horas

55) Si en las declaraciones posteriores se pusiere el procesado en contradicción con sus declaraciones primeras o retractare sus confesiones anteriores:
a) Deberá ser interrogado sobre el móvil de sus contradicciones y sobre las causas de su retractación
b) Incurrirá en delito de obstrucción a la justicia
c) Podrá incurrir en delito de obstrucción a la justicia
d) Se pondrá en conocimiento del Ministerio Fiscal por si estima oportuno interponer querella

56) Estarán exentos también de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial o en la sede del órgano del que sean miembros:
a) Los Diputados y Senadores.
b) Los Magistrados del Tribunal Constitucional y los Vocales del Consejo General del Poder Judicial.
c) Los Fiscales de Sala del Tribunal Supremo.
d) Todos los anteriores

57) No podrán ser obligados a declarar como testigos:
a) Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
b) Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquier clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar, o cuando, procediendo en virtud de obediencia debida, no fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar la declaración que se les pida.
c) Los incapacitados física o moralmente.
d) Ninguno de los anteriores

58) El perito que no ponga en conocimiento del Juzgado su grado de parentesco con el imputado, incurrirá en multa de:
a) 200 a 200 euros
b) 200 a 1000 euros
c) 200 a 5000 euros
d) 200 a 3000 euros

59) En un Sumario y en relación con las medidas cautelares que puedan imponerse a una persona jurídica cuando se haya procedido su imputación: señale la respuesta incorrecta
a) Se acordará a instancia de parte o de oficio
b) Previa celebración de vista, a la que se citará a todas las partes personadas
c) El auto que decida sobre la medida cautelar será recurrible en apelación
d) La tramitación del recurso tendrá carácter preferente

60) Conforme a lo dispuesto en el art. 507 de la LECr, contra las resoluciones que se dicten sobre la procedencia o no de la libertad provisional cabrá:
a) Recurso de apelación ante la Audiencia Provincial.
b) Recurso de reforma y en su caso apelación
c) Recurso de queja
d) Ningún recurso

61) Conforme a lo dispuesto en el art. 520 de la LECr, el Abogado designado de oficio acudirá al centro de detención:
a) A la mayor brevedad
b) En el plazo de ocho horas
c) Inmediatamente
d) Con la máxima premura

62) Los jueces de Instrucción visitarán, sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad:
a) Mensualmente
b) Semanalmente
c) Cada dos meses
d) Cada seis meses

63) Según el artículo 520 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Señale la respuesta incorrecta en relación con el detenido o preso:
a) En todos los casos se permitirá al detenido conservar en su poder la declaración escrita de derechos durante todo el tiempo de la detención.
b) Las comunicaciones entre el investigado o encausado y su abogado tendrá carácter secreto.
c) Ninguna autoridad o agente le efectuará recomendación alguna sobre el abogado a designar más allá de informarle de su derecho.
d) El detenido podrá revocar su renuncia a ser asistido de abogado en delitos contra la seguridad del tráfico en cualquier momento.

64) El juez de instrucción dictará orden de protección para las víctimas de violencia doméstica:
a) En cualquier caso si así lo solicita el Ministerio Fiscal o la víctima del delito
b) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de un delito o falta contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal, resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima
c) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de un delito contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima
d) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de una falta contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima

65) La orden de protección podrá solicitarse:
a) Directamente ante la autoridad judicial o el Ministerio Fiscal, o bien ante las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad,
b) Ante las oficinas de atención a la víctima
c) Ante los servicios sociales o instituciones asistenciales dependientes de las Administraciones públicas
d) Todas las respuestas son ciertas

66) Antes de acordar las medidas de orden de protección para las víctimas de violencia doméstica deberá celebrarse una audiencia en el plazo máximo de:
a) 24 horas
b) 48 horas
c) 72 horas
d) Inmediatamente

67) Las medidas de carácter civil contenidas en la orden de protección de la víctima tendrán una vigencia temporal de:
a) Un mes
b) Treinta días
c) Veinte días
d) Dos meses

68) La orden de protección será inscrita en el Registro Central…
a) Para la Protección de las Víctimas de la Violencia Doméstica
b) Para la Protección de las Víctimas de la Violencia Doméstica y de Género
c) Para la Protección de las Víctimas de la Violencia de Género
d) De Penados y Rebeldes

69) Conforme a lo dispuesto en el art. 578 de la LECr, si el libro que haya de ser objeto de registro fuere el protocolo de un Notario, se procederá con arreglo:
a) A lo dispuesto en el Código Civil
b) A lo dispuesto en la Ley el Notariado
c) A lo dispuesto en el Código Penal
d) A lo dispuesto en la Ley Hipotecaria

70) Contra los autos que el Juez dicte calificando la suficiencia de las fianzas en procesos penales, cabe:
a) Ningún recurso
b) Recurso de reforma
c) Recurso de apelación
d) Recurso de suplica

71) La prueba preconstituida:
a) Se produce cuando una prueba ordinaria, típica del acto del Plenario, corre el riesgo de no poder practicarse
b) Es atípica e inidónea en el acto del Plenario pues debe realizarse en sede de instrucción con carácter previo debido a las circunstancias fácticas
c) Es la que se practica en la Secretaría del Juzgado de Instrucción ante el Letrado de la Administración de Justicia
d) Se produce cuando se acude al Notario para que sea él como fedatario el que remita la prueba al Tribunal.

72) Con arreglo a lo dispuesto en el art. 265 de la Ley Enjuiciamiento Criminal la denuncia no podrá realizarse:
a) Por escrito
b) Por medio de mandatario con poder general
c) De palabra
d) Por medio de mandatario con poder especial

73) Con arreglo a lo dispuesto en el art. 302 de la Ley Enjuiciamiento Criminal el secreto del sumario declarado para todas las partes:
a) No podrá tener una duración superior a un mes, sin ningún otro límite legal
b) No podrá tener una duración superior a dos meses
c) No podrá tener una duración superior a diez días
d) No podrá tener una duración superior a un mes debiendo alzarse necesariamente diez días antes de la conclusión del sumario

74) Según arreglo a lo dispuesto en el art. 641 de la Ley Enjuiciamiento Criminal, se procede acordar el sobreseimiento provisional:
a) Cuando resulte debidamente justificada la perpetración del delito que hubiere dado motivo a la formación de la causa, pero el delito esté prescrito
b) Cuando resulte del sumario haberse cometido un delito y no haya motivos suficientes para acusar a determinadas personas como autores, cómplices o encubridores
c) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.
d) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa.

75) Según el artículo 509 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) La incomunicación no podrá extenderse en ningún caso más allá de 5 días.
b) En los casos en que la prisión se acuerde en causa por alguno de los delitos a que se refiere el art. 384 bis u otros delitos cometidos concertadamente y de forma organizada por dos o más personas, la incomunicación podrá prorrogarse por otro plazo no superior a tres días.
c) En ningún caso podrán ser objeto de detención incomunicada los menores de 17 años.
d) En los casos en que la prisión se acuerde en causa por alguno de los delitos a que se refiere el art. 384 bis u otros delitos cometidos concertadamente y de forma organizada por dos o más personas, la incomunicación podrá prorrogarse por otro plazo no superior a cinco días.

76) No es un fin que persiga la prisión provisional:
a) Evitar la ocultación de fuentes de prueba.
b) Evitar que el investigado o encausado pueda actuar contra bienes jurídicos de la víctima.
c) Cumplir anticipadamente la pena a imponer por el delito cometido.
d) Asegurar la presencia del investigado o encausado en el proceso cuando pueda inferirse un riesgo de fuga.

77) La inspección ocular, en la instrucción judicial de las causas criminales, se realizará:
a) Por la Policía judicial autorizada por el Secretario Judicial mediante diligencia de ordenación.
b) Por el Fiscal, asistido por la Policía Judicial, cuando así lo autorice el Juez.
c) Por el Juez al efecto de recoger y conservar los vestigios o pruebas materiales del delito. A dicha inspección podrá acudir el investigado o encausado, si así lo solicitara.
d) Por el Juez al efecto de recoger y conservar los vestigios o pruebas materiales del delito, sin que pueda asistir, en ningún caso, el investigado o encausado.

78) Cuando el detenido fuere puesto a disposición del Juez de Instrucción o Tribunal que deba conocer de la causa, convocará una audiencia en la que el Ministerio Fiscal o las partes acusadoras podrán interesar que se decrete la prisión provisional del imputado o su libertad provisional con fianza. Dicha audiencia deberá celebrarse:
a) Dentro de las 48 horas siguientes a la detención.
b) Inmediatamente después de la detención.
c) En las 24 horas siguientes a la puesta del detenido a disposición judicial.
d) En el plazo más breve posible dentro de las 72 horas siguientes a la puesta del detenido a disposición judicial.

79) El procedimiento ordinario se aplicará al enjuiciamiento de los delitos castigados con:
a) Pena privativa de libertad superior a cinco años.
b) Pena privativa de libertad no superior a nueve años o bien con cualesquiera otras penas de distinta naturaleza bien sean únicas, conjuntas o alternativas, cualquiera que sea su cuantía o duración.
c) Pena privativa de libertad superior a nueve años.
d) Pena privativa de libertad inferior a 5 años.

80) La querella ha de interponerse:
a) Verbalmente o por escrito.
b) Ante cualquier autoridad judicial o funcionario fiscal.
c) Sin fianza.
d) Ante el Juez de instrucción competente.

81) ¿Qué forma revestirá la resolución judicial que declare concluso el Sumario?
a) Sentencia.
b) Diligencia.
c) Auto.
d) Providencia.


82) De acuerdo con lo previsto en el artículo 504 apartado 2º de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, condenado el inculpado y recurrida la sentencia condenatoria, la prisión provisional podría prolongarse:
a) Un año a contar desde la fecha de interposición del recurso.
b) Hasta el límite de la mitad de la pena efectivamente impuesta.
c) El tiempo que el Juez o Tribunal estime proporcionado a la entidad de la condena impuesta.
d) Dos años a contar desde la fecha de la sentencia condenatoria.

83) El sobreseimiento, acordado en un procedimiento penal, puede ser:
a) Libre o provisional total o parcial.
b) Libre o provisional y parcial.
c) Total o provisional.
d) Libertad o provisional, total o parcial.

84) Los autos en que se decrete o deniegue la prisión provisional, a tenor de lo establecido en el artículo 518 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) Serán apelables en el efecto suspensivo y en el efecto devolutivo.
b) Serán apelables sólo en el efecto suspensivo.
c) No son susceptibles de recurso de apelación.
d) Serán apelables sólo en el efecto devolutivo.

85) En el proceso penal la renuncia de la acción civil o de la penal renunciable:
a) No perjudicará más que al renunciante; pudiendo continuar el ejercicio de la penal en el estado en que se halle la causa, o ejercitarla nuevamente los demás a quienes también correspondiere.
b) Determinará la imposibilidad de continuar el ejercicio de la acción civil y de la acción penal para cualquiera de las partes.
c) No produce efecto ninguno ya que las acciones penal y civil son irrenunciables.
d) Es irrelevante para la acusación particular si interviene el Ministerio Fiscal pidiendo el castigo de los culpables ya que produce la imposibilidad material de practicar la renuncia de ambas acciones.

86) Se podrá dictar sentencia oralmente:
a) En el denominado procedimiento ordinario por la Audiencia Provincial.
b) En el denominado procedimiento ordinario y abreviado penal.
c) En el procedimiento abreviado por el Juez de lo Penal.
d) En el procedimiento abreviado por el Juez de lo Penal y por la Audiencia Provincial.

87) De conformidad con el Real Decreto de 14 de septiembre 1882, por la que se aprueba la Ley Enjuiciamiento Criminal, no se consideran delitos conexos:
a) Los cometidos por dos o más personas en lugares distintos o tiempos distintos si hubiera procedido concierto para ello.
b) Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos.
c) Los que se imputen a una persona al incoarse contra la misma causa por cualquiera de ellos, si tuvieran analogía a juicio del tribunal, y no hubiesen sido sentenciados.
d) Los cometidos como medio para perpetrar otros o facilitar su ejecución.

88) De conformidad con el art. 387 LECrim, los procesados en su declaración:
a) Les será exigido juramento, con advertencia del juez de lo Penal del deber de respuesta precisa, clara y conforme a la verdad.
b) Serán exhortados solamente a decir verdad, con advertencia del Juez de Instrucción del deber de respuesta precisa, clara y conforme a la verdad.
c) Se les exige promesa o juramento, con advertencia del juez de Instrucción del deber de respuesta precisa, clara y conforme a la verdad.
d) No será exigido juramento ni promesa a decir verdad.

89) De conformidad con el art. 284 LECrim, la Policía Judicial comunicará al denunciante, que las actuaciones no se remitirán a la autoridad judicial, en caso de no ser identificado al autor en el plazo:
a) 24 horas
b) 48 horas
c) 72 horas.
d) Ninguna respuesta es correcta

90) De conformidad con el art. 284 LECrim, Si, la Policía Judicial comunica al denunciante que las actuaciones no se remitirán a la autoridad judicial, el denunciante tiene derecho a reiterar su denuncia:
a) Ante el Juzgado de Guardia.
b) Ante la Fiscalía.
c) Ante la Fiscalía o el Juzgado de Instrucción.
d) No tiene este derecho, al estar investigándose por la Policía Judicial.

91) Los autos de prisión y libertad provisionales y de fianza:
a) No podrán ser reformados durante todo el curso de la causa.
b) Podrán ser reformables durante todo el curso de la causa, pudiendo ser el investigado o encausado preso y puesto en libertad cuantas veces sea procedente y pudiendo la fianza ser modificada en lo que resulte necesario para asegurar las consecuencias del juicio.
c) Podrán ser reformables durante todo el curso de la causa, pero el investigado o encausado solo podrá ser preso y puesto en libertad una única vez, pudiendo la fianza ser modificada en lo que resulte necesario.
d) Podrán ser reformables durante todo el curso de la causa, pero el investigado o encausado solo podrá ser preso y puesto en libertad y la fianza modificada una única vez.

92) En la prisión provisional decretada para evitar que el investigado o encausado pueda actuar contra bienes jurídicos de la víctima, especialmente cuando ésta sea alguna de las personas a las que se refiere el artículo 173.2 del Código Penal:
a) No será aplicable el límite de que los hechos presenten caracteres de delito sancionado con pena cuyo máximo sea igual o superior a tres años de prisión, o bien con pena privativa de libertad de duración inferior si el imputado tuviere antecedentes penales no cancelados ni susceptibles de cancelación, derivados de condena por delito doloso.
b) Será aplicable el límite de que los hechos presenten caracteres de delito sancionado con pena cuyo máximo sea igual o superior a dos años de prisión, o bien con pena privativa de libertad de duración inferior si el imputado tuviere antecedentes penales no cancelados ni susceptibles de cancelación, derivados de condena por delito doloso.
c) No será aplicable el límite de que los hechos presenten caracteres de delito sancionado con pena cuyo máximo sea igual o superior a tres años de prisión, o bien con pena privativa de libertad de duración inferior si el investigado o encausado tuviere antecedentes penales no cancelados ni susceptibles de cancelación, derivados de condena por delito doloso.
d) No será aplicable el límite de que los hechos presenten caracteres de delito sancionado con pena cuyo máximo sea igual o superior a dos años de prisión, o bien con pena privativa de libertad de duración inferior si el investigado o encausado tuviere antecedentes penales no cancelados ni susceptibles de cancelación, derivados de condena por delito doloso.

93) El Juez que instruya el sumario practicará:
a) Siempre todas las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal.
b) Siempre todas las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal o cualquiera de las partes personadas.
c) Sólo las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal, si no las considerara inútiles o perjudiciales.
d) Las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal o cualquiera de las partes personadas, si no las considerara inútiles o perjudiciales

94) Corresponde el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años:
a) Al Juez de lo Penal.
b) AL Juez de lo Penal, excepto si el delito fuere de los atribuidos al Tribunal del Jurado
c) Al Juez de Instrucción
d) A la Audiencia Provincial de la circunscripción donde el delito se haya cometido.

95) La conclusión del sumario no se notificará:
a) A las personas contra quienes resulte responsabilidad civil
b) Al querellante particular, si lo hubiere
c) Al denunciante
d) Se notificará a todos los anteriores

96) Para asegurar las responsabilidades pecuniarias que, en definitiva pueda decretarse procedentes, se decretará:
a) La prisión del procesado
b) La fianza correspondiente
c) La fianza y, subsidiariamente, el embargo
d) El embargo de bienes del procesado

97) Los bienes de las fianzas hipotecaria y pignoraticia será tasados:
a) Por un perito nombrado por el Letrado de la Administración de Justicia que conozca de la causa.
b) Por dos peritos nombrados por el Letrado de la Administración de Justicia que conozca de la causa.
c) Por un perito nombrado por el Juez instructor o Tribunal que conozca de la causa.
d) Por dos peritos nombrados por el Juez instructor o Tribunal que conozca de la causa.

98) El Tribunal dictará auto confirmando o revocando la conclusión del sumario del Juez de Instrucción, transcurrido el plazo:
a) 5 días
b) 3 días
c) 2 días
d) 10 días

99) De conformidad con el art. 633 LECrim, en el auto que el Tribunal acuerde la apertura del juicio oral, se dispondrá el traslado al Fiscal, o al acusador privado si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio para:
a) Que en el término de 3 a 10 días califiquen por escrito los hechos
b) Que en el término de 3 días califiquen por escrito los hechos
c) Que en el término de 5 días califiquen por escrito los hechos
d) Que en el término de 10 días califiquen por escrito los hechos

100) De conformidad con el art. 636 LECrim, las víctimas podrán recurrir el auto de sobreseimiento dentro del plazo:
a) De 5 días, aunque no se hubieran mostrado como parte en la causa.
b) De 10 días, aunque no se hubieran mostrado como parte en la causa.
c) De 20 días, aunque no se hubieran mostrado como parte en la causa.
d) De 30 días, aunque no se hubieran mostrado como parte en la causa.