1) Para que se pueda pedirse o proponerse la extradición, será requisito necesario: A95
a) Que se haya dictado auto de procesamiento o recaído sentencia firma contra los acusados a los que se refiera
b) Que se haya dictado auto motivado de prisión o recaído sentencia firme contra los acusados a los que se refiera
c) Únicamente que hay recaído sentencia firme contra los acusados a los que se refiera
d) Que haya recaído sentencia firme o se haya decretado la apertura de juicio oral contra los acusados a los que se refiera

2) Establece el artículo 757 de la LECr que el procedimiento abreviado penal se aplicará al enjuiciamiento de los delitos castigados con pena privativa de libertad: A07
a) No superior a nueve años y que estén atribuidos al conocimiento del Tribunal del Jurado
b) Superior a cinco años y que no estén atribuidos al conocimiento del Tribunal del Jurado
c) Superior a cinco años y que no estén atribuidos al conocimiento de los Juzgados Penales o Central de lo Penal
d) No superior a nueve años y que no estén atribuidos al conocimiento del Tribunal del Jurado

3) El plazo para presentación del escrito de defensa del imputado en el procedimiento abreviado es de: T95
a) Un día
b) Tres días
c) Cinco días
d) Diez días

4) En el procedimiento abreviado, el plazo común que tienen las acusaciones personadas o el Ministerio Fiscal para solicitar la apertura del juicio oral es de: G99
a) Tres días
b) Seis días
c) Diez días
d) Cinco días

5) En el procedimiento abreviado, el Juez de Instrucción acordará el sobreseimiento de la causa penal, excepto cuando existen determinadas exenciones del Código Penal: G99
a) Cuando lo solicitaren las partes personadas con el visto bueno del Ministerio Fiscal
b) Cuando lo solicitare el perjudicado o el ofendido por el delito
c) Sólo cuando lo solicitare el Ministerio Fiscal o el acusador particular
d) Cuando lo solicitare el Ministerio Fiscal y el acusador particular.

6) Cuando se admita en un solo efecto el recurso de apelación, en el procedimiento penal, se remitirá al órgano superior que deba conocer: G99
a) Los autos originales, dejando en el Juzgado los testimonios de los particulares procedentes, para su continuación
b) Los testimonios de particulares procedentes, permaneciendo en el Juzgado los autos originales
c) Únicamente el testimonio del auto apelado y el escrito del recurso
d) Los autos originales, dejando en el Juzgado testimonio de todas las actuaciones, para continuar su tramitación.

7) ¿Se puede celebrar el Juicio Oral, ante el Juzgado de lo Penal, sin la presencia del acusado?: T01
a) En ningún caso
b) Sí, cuando la pena solicitada sea inferior a dos años de privación de libertad
c) Sí, si comparece su abogado y procurador y la pena solicitada fuera superior a un año de privación de libertad
d) Sí, pero sólo cuando la pena solicitada no sea de privación de libertad

8) Contra la resolución que desestima la conversión de las diligencias previas en procedimiento de jurado cabe recurso de: G01
a) Apelación
b) Reforma
c) Queja
d) Reforma y subsidiario de apelación

9) Si el Juez de Instrucción acordare que debe seguirse la preparación del juicio oral,  en un procedimiento abreviado, en la misma resolución ordenará que se dé traslado de las diligencias previas, originales o mediante fotocopia, al Ministerio Fiscal y las acusaciones personadas, para que soliciten la apertura del juicio oral formulando escrito de acusación o el sobreseimiento de la causa o, excepcionalmente, la práctica de diligencias complementarias en el plazo común de: G01…
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

10) En el procedimiento penal abreviado, al no comparecer el testigo de cargo, podrá acordar el Juez o Tribunal la suspensión o aplazamiento de la sesión, hasta el límite máximo de: G01
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días

11) En el Procedimiento Abreviado, el Auto de apertura del juicio oral lo dicta: T99
a) El Juez de Instrucción
b) El Juez de lo Penal
c) La Audiencia Provincial
d) El Juez de lo Penal o la Audiencia Provincial, dependiendo del tipo de delito que deba ser enjuiciado

12) Cometer delito, por razón del sexo de la víctima: T99
a) Es una circunstancia agravante genérica recogida en el artículo 22.4 del Código Penal
b) Es una circunstancia agravante genérica recogida en el artículo 22.5 del Código Penal
c) No modifica la responsabilidad penal
d) Está recogida específicamente en el Título VIII del Libro II del Código Penal, relativo a los Delitos contra la Libertad e indemnidad Sexuales.

13) Contra los autos del Juez de lo Penal que no estén exceptuados de recurso, podrá ejercitarse el recurso de: T99
a) Reforma y el de apelación
b) Reposición
c) Apelación
d) Queja

14) Según el art. 783 de la LECr, el perjudicado por el delito puede mostrarse parte en la causa: G02
a) Solamente si el Fiscal no ejercita la acción civil
b) Solamente si no ha sido indemnizado
c) Debiendo formular querella
d) Sin necesidad de formular querella

15) En el procedimiento abreviado penal, no es preciso esperar a la sanidad del lesionado: G02
a) Si es procedente el archivo o sobreseimiento
b) Si la sentencia es absolutoria
c) Si se trata de delito continuado
d) Si se trata de delitos conexos

16) Contra la resolución denegatoria de la prueba que dicte el Juzgado de lo Penal: G02
a) No se dará recurso alguno, si bien la parte puede reproducir su petición al inicio de las sesiones del juicio oral
b) Se dará recurso de apelación en un solo efecto
c) Se dará recurso de apelación en ambos efectos
d) Procede el recurso de queja

17) En el procedimiento abreviado penal, la práctica de la prueba en las sesiones de juicio oral se realizará: G02
a) En un plazo no superior a 15 días
b) En una sola sesión
c) Concentradamente, en las sesiones consecutivas que sean necesarias
d) Como estime el Juez o Tribunal

18) En el orden jurisdiccional penal, ¿en qué plazo debe reanudarse, para que todo lo actuado tenga validez, un juicio oral iniciado que hubiera debido suspenderse?: A02
a) Dentro de seis meses
b) Dentro de tres meses
c) Dentro de dos meses
d) Dentro de treinta días

19) En el Procedimiento Abreviado, ¿cómo ordena un Juez la práctica de cualquier Diligencia a una Autoridad o funcionario encargado de su realización?: A02
a) Se entenderá directamente con él, aunque no le esté inmediatamente subordinado ni sea su superior inmediato
b) Sólo se entenderá directamente con quien sea su subordinado o superior jerárquico
c) Librará siempre carta-orden
d) Librará suplicatorio

20) ¿Se puede dictar sentencia de conformidad en materia penal?: T03
a) No, salvo en el juicio de faltas
b) No, siempre ha de celebrarse el juicio oral
c) Sí, cuando la pena a imponer no exceda de seis años
d) Sí, sólo cuando exista acusación particular personada

21) Según establece la Ley de Enjuiciamiento Criminal, ¿a qué da lugar la omisión de las copias literales de los escritos y documentos que se debieron presentar en el procedimiento abreviado?: G07
a) Al libramiento de los mismos por el Secretario a costa del ominente si éste no las presenta en el plazo establecido
b) A tener por decaída a la parte en la presentación de dicha documentación
c) A la imposición de multa a la parte tras el apercibimiento correspondiente
d) A la paralización del trámite correspondiente a la causa, hasta que sea subsanada dicha omisión

22) Según la LECr y sin perjuicio de lo establecido para los procesos especiales, ¿cuál será la duración de la pena privativa de libertad para poder aplicar el procedimiento abreviado?: G07
a) No superior a diez años de prisión
b) No superior a doce años de prisión
c) No superior a nueve años de prisión
d) Superior a nueve años de prisión

23) En ejecución de sentencia y conforme el art. 794 LECr, cuando en el fallo de la sentencia se haya impuesto la pena de privación del derecho a conducir vehículos a motor, se retirará el permiso de conducir uniéndose a los autos y.. T07
a) Se remitirá oficio a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no se expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
b) Se remitirá por exhorto a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
c) Se remitirá Certificación a la Jefatura Central de Tráfico para lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena
d) Se remitirá por Mandamiento a la Jefatura Central de Tráfico para que lo deje sin efecto y no expida otro nuevo hasta la extinción de la condena.

24) En el Procedimiento Abreviado, ¿Cuándo se emplaza con entrega de copia de los escritos de acusación para que en el plazo de tres días comparezca con abogado y procurador?: G07
a) Después de la calificación del ministerio fiscal
b) Después de dictar Auto de Juicio Oral y abierto el mismo
c) Después de presentar el acusado escrito de defensa
d) Antes de remitir los autos al Juzgado de lo Penal o a la Audiencia Provincial

25) En el Procedimiento Abreviado normal, cuando el Juez de Instrucción decreta la Apertura de Juicio Oral sólo a instancia del Ministerio Fiscal o de la Acusación Particular, ¿debe darse nuevo traslado a quien hubiere solicitado el sobreseimiento, por plazo de tres días para que formule escrito de acusación?: T07
a) No
b) Sí, salvo que renuncie a ello
c) Siempre hay que dar traslado
d) Depende de que el delito sea de oficio o a instancia de parte

26) El detenido o preso, mientras se halle incomunicado, no podrá disfrutar del derecho a: A03
a) Ser informado de los hechos que se le imputan y las razones que han motivado su detención
b) Designar Abogado de su libre elección
c) No declarar contra sí mismo y a no confesarse culpable
d) Ser asistido gratuitamente por un intérprete cuando se trate de extranjero que no hable o comprenda el castellano.

27) La información de derechos al imputado en las diligencias previas, conforme a lo establecido en el artículo 775 de la LECrim, se llevará a cabo… A03
a) Por el Juez de Instrucción
b) Por el Secretario Judicial
c) Por el Ministerio Fiscal
d) La información de derecho no resulta ya necesaria en el Juzgado cuando se ha practicado en dependencias policiales

28) Los Juzgados de Instrucción no son competentes… A03-mod
a) Para el conocimiento del procedimiento de “Habeas Corpus”
b) Para el conocimiento y fallo de los juicios por delitos leves, salvo que la competencia corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer
c) Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos relativos a los malos tratos en el ámbito familiar
d) Para el conocimiento de los procedimientos de decomiso autónomo por los delitos cuyo conocimiento sean competentes.

29) La resolución que proceda poniendo fin a un procedimiento de Habeas Corpus se dictará: G03
a) Inmediatamente después de recibir declaración al privado de libertad
b) En el plazo de 72 horas contadas desde su interposición
c) En el plazo de 24 horas contadas desde que se haya dictado auto de incoación
d) En el plazo de 24 horas contadas desde que se haya notificado el auto de incoación

30) En el procedimiento penal abreviado, el informe pericial: G03
a) Será prestado siempre por un solo perito
b) Podrá ser prestado por un solo perito cuando el Juez lo considere suficiente
c) Será prestado siempre por dos peritos
d) Podrá ser practicado por un solo perito siempre que lo solicite el perjudicado

31) En el procedimiento penal abreviado, si la fianza exigida fuera superior al límite del seguro obligatorio, ¿quién vendrá obligado a prestar fianza o aval por la diferencia?: G03
a) El responsable directo o subsidiario
b) Exclusivamente el responsable directo
c) Exclusivamente el responsable subsidiario
d) Estará en función de la naturaleza del delito

32) En el procedimiento abreviado, no es objeto de recurso de apelación: G03
a) El auto desestimando el recurso de reforma
b) El auto de sobreseimiento libre por entender que los hechos no son constitutivos de delito
c) Denegando la apertura de juicio oral, dictando auto de sobreseimiento.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

33) En la celebración del juicio oral en el procedimiento penal abreviado, la ausencia injustificada del tercero responsable civil: G03
a) No será causa de suspensión del juicio en ningún caso
b) Será causa de suspensión del juicio, sin perjuicio de la responsabilidad en que éste pudiera incurrir
c) Será causa de suspensión del juicio, aun en el supuesto de que hubiera sido citado en forma
d) Citado en debida forma, no será por sí misma causa de suspensión del juicio

34) De conformidad con el art. 778 de la LECr, en el procedimiento abreviado para determinados delitos, establece que el Juez: A07
a) Deberá acordar siempre que se practique la autopsia por dos Médicos Forenses
b) Podrá acordar que no se practique la autopsia cuando por el Médico Forense o quien haga sus veces se dictamine cumplidamente las causas y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella
c) Deberá acordar obligatoriamente, que se practique la autopsia por un Médico Forense o quien haga sus veces, aunque se dictamine cumplidamente la causa y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella
d) Podrá acordar que no se practique la autopsia cuando por dos Médicos de Medicina General en sustitución del Médico Forense, dictamine cumplidamente la causa y las circunstancias relevantes de la muerte, sin necesidad de aquella

35) En que momento del Procedimiento Abreviado se adquiere la condición de procesado?: A09
a) Con el Auto de apertura del juicio oral
b) En ningún momento
c) Con el Auto de procesamiento
d) Con la formalización del escrito de acusación

36) Según el artículo 762, Regla 2ª, de la LECr, para cursar los despachos que se expidan en el procedimiento abreviado se utilizará: A09
a) El exhorto
b) El oficio
c) El medio más rápido
d) La comunicación

37) En el Procedimiento Abreviado el imputado necesariamente ha de designar Procurador que le represente o solicitar uno de oficio: T09
a) Abierto el juicio oral, en el plazo de tres días siguientes al emplazamiento
b) Cuando den comienzo las sesiones de juicio oral
c) En el momento de la presentación del escrito de defensa
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

38) Los Jueces y Tribunales con carácter general, ¿pueden dejar en suspenso la ejecución de las penas privativas de libertad? Y en su caso ¿bajo que condiciones?: G09
a) No. Tienen que ejecutarse siempre
b) Sí, siempre que el reo haya solicitado el indulto con independencia de la pena recaída
c) Sí, cuando el Tribunal lo considere imprescindible para la rehabilitación de la drogodependencia del condenado y con independencia de la pena recaída
d) Sí, cuando la pena privativa de libertad sea no superior a dos años.

39) En el sumario, una vez presentados los escritos de calificación por las partes, si el Tribunal dicta auto denegando la práctica de pruebas ¿qué resolución del Juez de las señaladas a continuación es correcto?: G09
a) Recurso de súplica ante la propia Audiencia Provincial que dicta el auto
b) Recurso de apelación ante la Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
c) Recurso de casación, en su día, ante el Tribunal Supremo, si se prepara oportunamente con la correspondiente protesta.
d) Recurso de queja anta la Sala Segunda del Tribunal Supremo

40) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal ¿cuál de las siguientes causas no produce la suspensión del juicio oral?: G09
a) Cuando el Tribunal tenga que resolver alguna cuestión incidental que no pueda decidirse en el acto
b) Cuando el Ministerio Fiscal enfermara repentinamente y no pueda continuar tomando parte en el juicio
c) Cuando se tuviere que practicar alguna diligencia fuera del lugar de las sesiones del juicio
d) Cuando se produzca la muerte súbita del testigo.

41) En un sumario, ¿qué recursos o recurso cabe interponer contra el auto dictado por un Juez de Instrucción en el que deniega el procesamiento de un imputado, solicitado por el Ministerio Fiscal?: G09
a) Recurso de reforma exclusivamente
b) Recurso de reforma y recurso de apelación en un solo efecto
c) Recurso de reforma y recurso de apelación en ambos efectos
d) Recurso de apelación en ambos efectos, exclusivamente

42) En la audiencia prevista en el artículo 505 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal para decidir la libertad o prisión provisional del imputado, ¿cabe la proposición de prueba?: T09
a) No, sólo se pueden efectuar alegaciones por las partes que concurrieren
b) Podrán únicamente proponer aquélla que pueda practicarse en el acto
c) Podrán proponer prueba y el Juez, en caso de ser admitida, ha de practicarla en el término de una audiencia
d) Podrán proponer los medios de prueba que puedan practicarse en el acto o dentro de las 72 horas siguientes a la puesta del detenido a disposición judicial

43) Una vez concluidas las diligencias previas, si el Juez acordare que debe seguirse el trámite del Procedimiento Abreviado, ¿qué deberá ordenar?: G09
a) La apertura del juicio oral, sin más trámites
b) El traslado de las diligencias al Ministerio Fiscal y a las acusaciones personadas
c) Remitirlas al Juzgado de lo Penal correspondiente
d) Dar traslado al Ministerio Fiscal para la inmediata apertura del juicio oral en el plazo común de quince días.

44) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones en relación a los trabajos en beneficio de la comunidad establecido como pena en el Código Penal, es cierta?: G09
a) Son retribuidos
b) No se podrán imponer contra la voluntad del penado
c) El penado debe conocer el lugar donde se va a prestar el trabajo
d) El Juez de Instrucción que dictó la sentencia controlará el desarrollo del trabajo

45) Según la LECr la ausencia injustificada de un acusado debidamente citado, para el que se solicita una pena de cinco años de inhabilitación, ¿es causa de suspensión del juicio oral señalado?: G09
a) Sí, con carácter general, salvo que la defensa esté presente o pueda designar abogado de oficio en el acto.
b) Sí, pues es preceptivo la presencia del acusado
c) No, en ningún caso
d) No, salvo que las partes acusadoras soliciten la celebración y, oída la defensa, el Juez estime que existen elementos suficientes para el enjuiciamiento.

46) Según la LECr ¿cabe algún recurso contra el Auto de apertura de Juicio Oral en el Procedimiento Abreviado?: G09
a) Sí, recurso de casación ante la Audiencia Provincial respectiva
b) Sí, recurso de reposición ante el mismo órgano que dictó la resolución
c) No cabe recurso alguno, excepto en lo relativo a la situación personal del imputado
d) No cabe recurso alguno, excepto en lo relativo a la responsabilidad civil derivada del hecho delictivo.

47) Acordada en el proceso la detención de la correspondencia privada del procesado, la apertura de la misma se practicará por: G09
a) El Juez, abriendo por sí mismo la correspondencia
b) El Secretario Judicial, si así lo acuerda el Juez
c) El funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa que designe el Secretario Judicial
d) El Jefe de la Oficina de Correos, por acuerdo del Juez

48) En el Procedimiento Abreviado, si el Ministerio Fiscal solicitare el sobreseimiento de la causa y la acusación particular hubiere solicitado la apertura del juicio oral: T10
a) El Juez de Instrucción dictará en cualquier caso y sin ulterior recurso el sobreseimiento de la causa
b) El Juez de Instrucción, en cualquier caso, decretará la apertura de Juicio Oral y en la misma resolución dará traslado a la defensa para qué formule escrito de defensa
c) El Juez de Instrucción podrá decretar la apertura del Juicio Oral y el Secretario Judicial dará nuevo traslado a quien hubiera solicitado el sobreseimiento por plazo de tres días para que formule escrito de acusación, salvo que hubiera renunciado a ello
d) El Juez de Instrucción remitirá la causa al superior jerárquico del fiscal para que resuelva si proceda o no sostener la acusación

49) En el Procedimiento Abreviado, ¿en qué tiempo y a quién le corresponde practicar la diligencia o cumplir con los deberes de información a las víctimas que prevé la legislación vigente y, en particular, informar al ofendido o perjudicado de los derechos que le asisten de acuerdo con el contenido de los artículos 109 y 110 de la LECrim? A10
a) Al Juez o Magistrado en la primera actuación judicial
b) Al Secretario Judicial, siempre antes de la remisión de las diligencias al Juzgado
c) Al Ministerio Fiscal por tener atribuida, con carácter general, la protección de los derechos de la víctima y de los perjudicados
d) A la Policía Judicial, en el tiempo imprescindible y, en todo caso, durante el tiempo de la detención si la hubiere

50) Conforme establece el artículo 773 de la LECrim, para el Procedimiento Abreviado ¿a quién/es corresponde, de una manera especial, impulsar y simplificar la tramitación del mismo? A10
a) Al Ministerio Fiscal
b) Al Secretario Judicial
c) Al Juez
d) Al Juez y al Secretario

51) En el Procedimiento Abreviado, los recursos de reforma y apelación interpuestos contra los autos del Juez de Instrucción y del Juez de lo Penal: A11
a) Suspenderán el curso del procedimiento
b) No suspenderán el curso del procedimiento, salvo que la Ley disponga otra cosa
c) Suspenderán el curso del procedimiento, si son interpuestos antes de dictarse auto de apertura de juicio oral
d) Suspenderán el curso del procedimiento en la fase inicial o de diligencias previas

52) En el Procedimiento Abreviado, conforme a lo preceptuado en el artículo 775 de la LECrim, tiene derecho el imputado a entrevistarse con su abogado reservándose antes y después de la declaración judicial: A11
a) Sí, sin perjuicio de lo establecido en los supuestos de incomunicación
b) No, nunca
c) Sólo podrá entrevistarse con su abogado una vez finalizada la declaración judicial
d) Podrá entrevistarse con su abogado de forma reservada únicamente antes de prestar declaración

53) En el procedimiento abreviado penal: G11
a) No hay posibilidad de utilizar el recurso de apelación. Las resoluciones sólo son susceptibles de reforma
b) Sólo se podrá recurrir una resolución procesal si antes se ha recurrido en reforma
c) El recurso de apelación podrá interponerse subsidiariamente con el de reforma o por separado
d) De forma excepcional las resoluciones procesales de los Secretarios Judiciales son recurribles en apelación ante el Juez o Tribunal

54) Si en el procedimiento abreviado que regula la LECr, el letrado de la defensa, no presente escrito frente a las acusaciones formuladas, en el plazo que se fije: T11
a) Podrá hacerlo en el plazo de los tres días al término del primeramente concedido ante el Juzgado de lo Penal al que corresponda el enjuiciamiento.
b) Se entenderá que se opone a las acusaciones y seguirá su curso el procedimiento
c) Podrá solicitar nuevo plazo ante el Juzgado de lo Penal al que corresponda el enjuiciamiento
d) Se le requerirá bajo apercibimiento para que lo aporte en nuevo plazo suspendiéndose entre tanto el curso del procedimiento

55) En el procedimiento contra reos ausentes, conforme al artículo 845 LECr, si el reo se hubiere fugado después de notificada la sentencia y estando pendiente recurso de casación: G12
a) Se suspenderá la tramitación del recurso y se archivarán los autos
b) La sentencia que recaiga en el recurso de casación no será firme hasta su efectiva notificación
c) Interesará el Secretario Judicial que se nombre abogado y procurador de oficio
d) No se abrirá nuevamente la causa

56) En el ámbito del procedimiento abreviado, el plazo para que el Ministerio Fiscal formule el escrito de acusación podrá prorrogarse: G12
a) No está prevista en la ley su prórroga
b) Por un máximo de otros diez
c) Por la mitad del tiempo concedido para formular escrito de acusación
d) Por el tiempo que el Juez de Instrucción establezca en atención al volumen de la causa y al número de imputados.

57) En el procedimiento abreviado, una vez firme la sentencia dictada en segunda instancia, el Secretario del Juzgado de lo Penal remitirá testimonio de la misma al Juzgado Instructor de Violencia sobre la Mujer: G14
a) En todo caso
b) En ningún caso
c) Cuando aquélla fuera revocatoria, en todo o en parte, de la sentencia previamente dictada
d) Cuando aquélla fuera confirmatoria de la sentencia previamente dictada

58) En la ejecución de sentencias penales, los pronunciamientos sobre responsabilidad civil será susceptible de ejecución provisional: G14
a) Con arreglo a lo dispuesto en la LEC
c) Con arreglo a lo dispuesto en la LECrim
b) No cabe ejecución provisional de dichos pronunciamientos en el proceso penal
c) Han de aplicarse preceptos de ambas leyes, civil y penal, según la cuantía del concreto pronunciamiento.

59) En el procedimiento abreviado, cuando el acusado sea una persona jurídica, ésta podrá estar representada por una persona que especialmente designe, en relación a esta persona, señale la incorrecta.
a) Debe ocupar en la Sala el lugar reservado a los acusados
b) Se podrá designar a esta persona para declarar en el juicio como testigo.
c) Podrá declarar en nombre de la persona jurídica si se hubiera propuesto y admitido esa prueba.
d) Podrá ejercer el derecho a la última palabra al finalizar el acto del juicio.

60) En el procedimiento abreviado, la incomparecencia de la persona especialmente designada por la persona jurídica para su representación, en la vista del Juicio.
a) Podrá impedir la celebración de la vista, que se llevará a cabo con la presencia del Abogado y el Procurador de ésta.
b) No impedirá en ningún caso la celebración de la vista, que se llevará a cabo con la presencia del Abogado y el Procurador de ésta.
c) Podrá impedir la celebración de la vista, que se llevará a cabo con la presencia del Abogado de ésta.
d) No impedirá en ningún caso la celebración de la vista, que se llevará a cabo con la presencia del Abogado de ésta.

61) Según el artículo 779, las victimas podrán recurrir el auto de sobreseimiento dictado en unas diligencias previas, dentro del plazo:
a) De cinco días, aunque no se hubieran mostrado como parte en la causa.
b) De cinco días, siempre que sea parte en la causa.
c) De veinte días, aunque no se hubiera mostrado como parte en la causa.
d) De tres días recurso de reforma y subsidiariamente recurso de apelación en el plazo de cinco días.

62) En el procedimiento abreviado la sentencia se dictará, desde la finalización de juicio oral, en el plazo de:
a) Tres días.
b) Cinco días.
c) Diez días.
d) Quince días

63) Si de una actuación judicial en el procedimiento abreviado resulta contra una persona la imputación de un delito, cuyo conocimiento venga atribuido al Tribunal del Jurado, y así lo instare el investigado, y el Juez desestimara la petición el investigado podrá:
a) Recurrir en reforma ante el propio juez.
b) Recurrir en súplica ante el propio juez.
c) Recurrir en queja ante la Audiencia Provincial
d) Recurrir en apelación ante la Audiencia Provincial.

64) En el procedimiento abreviado, es competente para la celebración de Juicio Oral:
a) El Juez de Instrucción.
b) El Juez de lo Penal.
c) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad.
d) El Magistrado Juez de Instrucción.

65) El procedimiento penal abreviado fue creado por:
a) Ley Orgánica 6/1984, de 24 de Mayo
b) Ley Orgánica 7/1988, de 28 de Diciembre
c) Ley 10/1992, de 30 de abril
d) Ley Orgánica 19/1994, de 23 de diciembre

66) Cuando un individuo ha resultado condenado en ausencia en un juicio en el que se ha seguido el procedimiento abreviado, haya sido o no apelada la sentencia, es susceptible de ser recurrida:
a) En súplica por el condenado en el plazo de 10 días desde que le es notificada la sentencia
b) No puede ser recurrida al celebrarse el juicio en su ausencia
c) Solo en casación, en el momento de ser notificada la sentencia
d) En anulación por el condenado en el mismo plazo y con iguales requisitos y efectos que los establecidos para el recurso de apelación

67) La apertura del juicio oral en el procedimiento abreviado:
a) Será acordada, necesariamente, por el Juez de Instrucción, única y exclusivamente, cuando así lo hayan solicitado todas las partes acusadoras.
b) La dictará el Juez de lo penal una vez realizadas por las partes las calificaciones provisionales.
c) La acuerda el Juez de Instrucción, que debe señalar, en la propia resolución, el órgano competente para el conocimiento y fallo de la causa.
d) La acuerda el Juez de Instrucción, si bien sólo en el caso de que el Ministerio Fiscal lo haya solicitado.

68) La Policía extenderá el atestado de acuerdo con las normas generales de la Ley de Enjuiciamiento de lo Criminal y lo entregará al Juzgado competente, pondrá a su disposición a los detenidos, si los hubiere, y remitirá copia del atestado:
a) A los Letrados de los detenidos
b) Al Ministerio Fiscal
c) Al Ministerio Fiscal y a los letrados de los detenidos, si los hubiere.
d) No se remite copia, el Juzgado competente se encarga de hacerlo.

69) No se demorará la conclusión de la instrucción del procedimiento abreviado:
a) Por falta del certificado de nacimiento
b) Por encontrarse el encausado en paradero desconocido
c) Por la falta de inserción de requisitorias
d) Por la falta del ofrecimiento de acciones a los perjudicados.

70) Podrá acordarse la intervención inmediata del vehículo y la retirada del permiso de circulación del mismo del investigado:
a) Cuando sea ingresado en prisión el investigado.
b) Siempre que hubiera muerte o lesiones graves.
c) Cuando fuere necesario practicar alguna investigación en el vehículo.
d) Para asegurar las responsabilidades pecuniarias, incluso que conste acreditada la solvencia del investigado o del tercero responsable civil.

71) En los procesos relativos a hechos derivados del uso y circulación de vehículos de motor el Juez o Tribunal podrá señalar y ordenar el pago de la pensión provisional, ésta se hará anticipadamente:
a) A cargo del asegurador, si existiere.
b) Con cargo al Consorcio de Compensación de Seguros.
c) A cargo del investigado.
d) Lo días 5 de cada mes, a cargo del asegurador o del Consorcio de Compensación de Seguros.

72) En los procesos relativos a hechos derivados del uso y circulación de vehículos a motor, todo lo relacionado con la medida de pensión provisional se actuará:
a) En las diligencias previas
b) En pieza separada.
c) En el procedimiento abreviado
d) En la causa principal.

73) En el procedimiento abreviado penal, practicadas sin demora las diligencias pertinentes, el Juez acordará el sobreseimiento provisional y ordenará el archivo:
a) Si estimare que el hecho no es constitutivo de infracción penal
b) Si estimare que el hecho puede ser constitutivo de delito, pero no hubiere autor conocido.
c) Si estimare que el hecho aparece suficientemente justificada su perpetración.
d) Si estimare que el hecho estuviese atribuido a menores de edad penal.

74) En el procedimiento abreviado penal, practicadas sin demora las diligencias pertinentes, si todos los investigados fuesen menores de edad penal:
a) Acordará el sobreseimiento provisional y el archivo de las actuaciones
b) Se inhibirá a favor del Juzgado de Menores
c) Acordará el sobreseimiento libre
d) Se dará traslado de lo actuado al Fiscal de Menores.

75) Si el investigado reconoce los hechos a presencia judicial y éstos fueran constitutivos de delito castigado con pena incluida dentro de los límites previstos en el art. 801 LECRIM, ¿Puede transformarse las diligencias previas en diligencias urgentes?:
a) Sí, siempre que el Juzgado de Instrucción esté en funciones de guardia.
b) Sí, en cualquier momento.
c) Sí, en cualquier momento anterior al auto continuando por el procedimiento abreviado.
d) No.

76) Serán recurribles las sentencias de conformidad prestada en el Juzgado de lo Penal:
a) Únicamente cuando no hayan respetado los requisitos o términos de la conformidad.
b) Sí, el acusado puede impugnar por razones de fondo o cuando no se hayan respetado los términos de la conformidad
c) No, es irrecurrible.
d) Sí, cuando el acusado no haya prestado libremente su conformidad.

77) Sí, el Juez de Instrucción acordare que debe seguirse el trámite establecido del Procedimiento Abreviado y el Ministerio Fiscal inste, con carácter previo, la práctica de aquéllas diligencias indispensables para formular acusación:
a) El Juez acordará lo solicitado.
b) El Juez acordará lo que estime procedente.
c) El Juez desestimará la solicitud
d) El Juez denegará la petición, concediéndole un nuevo plazo para formular acusación.

78) Sí, el Juez de Instrucción acordare que debe seguirse el trámite establecido del Procedimiento Abreviado y la acusación particular inste, con carácter previo, la práctica de aquéllas diligencias indispensables para formular acusación:
a) El Juez acordará lo solicitado.
b) El Juez acordará lo que estime procedente.
c) El Juez desestimará la solicitud
d) El Juez denegará la petición, concediéndole un nuevo plazo para formular acusación.

79) En el ámbito de las Diligencias Previas del Procedimiento Abreviado los informes emitidos por laboratorios oficiales sobre la naturaleza, cantidad y pureza de sustancias estupefacientes elaborados siguiendo los protocolos científicos aprobados por las correspondientes normas, tendrán carácter de: G16
a) Prueba pericial anticipada.
b) Prueba documental.
c) Prueba pericial pendiente de ratificación en la vista oral.
d) Prueba documental, únicamente si han sido elaborados por la policía judicial.

80) Salvo que el Juez de Instrucción haya acordado la detención o prisión incomunicada, en la fase de las diligencias previas del procedimiento abreviado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 775 de la LECrim, al investigado se le permitirá entrevistarse con su abogado: G16
a) Sólo antes de prestar declaración.
b) Sólo después de prestar declaración.
c) Tanto antes como después de prestar declaración.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta, pues la entrevista reservada con su Abogado sólo se permite en dependencias policiales.