1) El procedimiento abreviado se utiliza para el enjuiciamiento de los delitos sancionados con:
a) Pena de prisión superior a 9 años
b) Pena de prisión de hasta 9 años
c) Pena de prisión no superior a 9 años y cualesquiera otras penas de distinta naturaleza, cualquiera que sea su cuantía, siempre que la duración no exceda de 9 años
d) Pena de prisión no superior a 9 años y cuales quiera otras penas de distinta naturaleza cualquiera que sea su cuantía o duración.

2) Una vez que se acuerde la continuación por los trámites del procedimiento abreviado, se le hará saber:
a) Al investigado y a las partes personadas
b) A las partes personadas y al Ministerio Fiscal
c) Al investigado, al Ministerio Fiscal y a las partes personadas
d) Al Ministerio Fiscal y al imputado.

3) El traslado de las diligencias previas se efectuará:
a) Siempre mediante entrega de los originales
b) Siempre mediante exhibición de fotocopia
c) A petición de parte exclusivamente
d) Mediante originales o mediante fotocopia

4) El escrito de acusación comprenderá, entre otros extremos: señale incorrecta.
a) La solicitud de apertura de juicio oral ante el órgano que se estime competente
b) La identificación de la persona a que se dirige la acusación
c) La solicitud de procesamiento del investigado
d) Los pronunciamientos sobre entrega y destino de cosas y efectos

5) La fase de enjuiciamiento en el procedimiento abreviado puede estar encomendada:
a) Al Juzgado de lo Penal o Juzgado Central de lo Penal
b) A la Audiencia Provincial
c) A la audiencia Nacional
d) Al Juzgado de lo Penal, Juzgado Central de lo Penal, Audiencia Provincial o Audiencia Nacional.

6) El Juez de Instrucción señalará el órgano competente para el conocimiento y fallo de causa:
a) El auto de apertura de juicio oral
b) En el auto de sobreseimiento
c) En el auto de procesamiento
d) En el auto denegando la apertura de juicio oral

7) Si la defensa no presentare su escrito en el plazo señalado:
a) Se entenderá que no se opone a las acusaciones y seguirá su curso el procedimiento
b) Se entenderá que se opone a las acusaciones y seguirá su curso el procedimiento
c) Se entenderá que se conforma con los hechos y se dictará sentencia condenatoria
d) Se entenderá que se aparta del procedimiento y se archivarán las actuaciones

8) Una diferencia del procedimiento abreviado respecto al juicio ordinario es:
a) Las diligencias previas, en el procedimiento abreviado, están exclusivamente orientadas a la preparación del juicio oral
b) No existe el procesamiento en el procedimiento abreviado
c) En el procedimiento abreviado rige el principio de escritura sin excepciones
d) En el juicio ordinario los escritos de calificación provisional se presentan antes de la apertura del juicio oral y en el abreviado los escritos de acusación se presentan una vez abierto el juicio oral.

9) En el Procedimiento Abreviado, en cuanto las actuaciones se encuentren en poder del órgano competente para el enjuiciamiento, el Juez o Tribunal:
a) Señalará día y hora para la vista
b) Resolverá sobre las pruebas
c) Examinará las pruebas propuestas
d) Informará a las partes de la llegada de los autos.

10) De la incoación de las diligencias previas en el procedimiento abreviado el Secretario judicial lo hará saber inmediatamente al:
a) Presidente y Fiscal de la Audiencia respectiva
b) Presidente de la Audiencia respectiva
c) Ministerio Fiscal
d) Presidente y Fiscal de la Audiencia y al Secretario del Juzgado.

11) No es una facultad de la Policía Judicial en el procedimiento abreviado:
a) Requerir que les acompañe cualquier facultativo que fuere habido para prestar, en su caso, los oportunos auxilios al ofendido
b) Identificar y tomar los datos personales a las personas que se encuentren en el lugar en que se cometió el delito
c) Requerir el auxilio de otros miembros de Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado cuando fuere necesario para el desempeño de sus funciones
d) Acordar la prisión provisional del presunto culpable.

12) En el Procedimiento Abreviado, no admitida una prueba por el órgano competente para el enjuiciamiento:
a) La parte a la que fue denegada podrá reproducir su petición al inicio de las sesiones de juicio oral
b) Cualquiera de las partes podrá reproducir tal petición al inicio de las sesiones de juicio oral
c) Ninguna de las partes tendrá el derecho al que se refieren las opciones anteriores
d) La parte afectada deberá interponer contra esa decisión el recurso que corresponda

13) El plazo de interposición del recurso de apelación contra autos en el procedimiento abreviado es de:
a) 5 días
b) 3 días
c) 48 horas
d) 10 días.

14) Admitido el recurso de apelación contra un auto en el procedimiento abreviado, se concede a las partes para que puedan formular alegaciones y presentar documentos un plazo de:
a) 6 días
b) 3 días
c) 48 horas
d) 5 días.

15) En el procedimiento abreviado, al acusado se le exigirá la fianza respecto de los responsables civiles en el plazo:
a) De una audiencia
b) De dos días
c) Que se le señale
d) De tres días.

16) Contra el auto decretando el sobreseimiento provisional de las actuaciones, cabra interponer recurso de:
a) Reforma
b) Apelación
c) Queja
d) De reforma y apelación

17) Es obligatoria la práctica de la autopsia en el procedimiento abreviado:
a) Si, en todo caso
b) Solamente cuando lo acuerda el Ministerio Fiscal
c) El Juez podrá acordar que no se practique la autopsia cuando por el médico forense dictamine cumplidamente la causa y las circunstancias relevantes de la muerte sin necesidad de aquélla.
d) Solamente se practicará cuando lo solicite la acusación particular.

18) El Juez podrá acordar el señalamiento de una pensión provisional como medida cautelar en:
a) Cualquier tipo de delito
b) Los delitos contra el honor, exclusivamente
c) Los delitos contra la propiedad, exclusivamente
d) Delitos derivados del uso y circulación de vehículos de motor

19) Según la Ley de Enjuiciamiento Criminal, en el procedimiento abreviado, contra el auto que deniega la apertura de juicio oral, ¿cabe recurso?: T03
a) Sí, de queja ante la Audiencia Provincial
b) Sí, de apelación ante la Audiencia Provincial
c) No cabe recurso alguno
d) Sí, de reforma ante el órgano que dictó resolución.

20) Si el Ministerio Fiscal solicitase del Juez la práctica de diligencias complementarias, a los efectos del artículo 780 de la LECrim, el Juez:
a) Acordará lo solicitado por éste.
b) Podrá acordar lo solicitado por éste.
c) Acordará lo que estime oportuno sobre la petición de éste.
d) Resolverá siempre según su criterio aunque dichas peticiones sean formuladas por el Ministerio Fiscal y la defensa.

21) Solicitada la apertura del juicio oral por el Ministerio Fiscal y las acusaciones personadas:
a) El Juez de Instrucción lo acordara siempre
b) El Juez de Instrucción esperará a tomar una decisión hasta no oír a la defensa del inculpado
c) El Juez de Instrucción, de oficio, puede acordar el sobreseimiento que corresponda
d) El Juez de Instrucción nunca puede de oficio sobreseer las diligencias.

22) La celebración de un juicio oral en un procedimiento abreviado:
a) No exigirá la presencia de abogado si la petición del Fiscal no excede de dos años de condena de privación de libertad
b) No exige la presencia de abogado si la petición del Fiscal no lleva aparejada pena privativa de libertad y si multa
c) Exigirá siempre la presencia de abogado
d) Exigirá siempre de Abogado excepto en el supuesto que renuncie a la defensa el inculpado por querer defenderse solo.

23) Las sesiones de un juicio oral podrán aplazarse:
a) Excepcionalmente hasta un límite máximo de 30 días cuando se de alguno de los supuestos del Art. 746
b) Nunca podrá suspenderse o aplazarse un juicio
c) Se aplazara su celebración cuando el Ministerio Fiscal y las acusaciones personadas lo soliciten
d) Siempre que el Juez o Tribunal lo acuerde discrecionalmente.

24) La vulneración de un derecho fundamental en la vista oral por un procedimiento abreviado se planteara:
a) En el trámite de conclusiones
b) En cualquier momento de la celebración del juicio oral
c) Antes de la lectura de los escritos de acusación y defensa
d) Tras la lectura de los escritos de acusación y de defensa, a instancia de parte.

25) El órgano competente para conocer del recurso de apelación interpuesto contra la sentencia dictada en el procedimiento abreviado por el Juez Central de lo Penal es:
a) Tribunal Supremo
b) Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
c) Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
d) Tribunal Superior de Justicia.

26) En el Procedimiento Abreviado, en el curso de las sesiones del juicio oral, las conformidades sobre la adopción de medidas protectoras en los casos de limitación de responsabilidad penal:
a) No vinculan al Juez o Tribunal
b) Vinculan al Juez o Tribunal
c) No pueden producirse
d) Pueden producirse en determinados casos y, en ellos, vinculan al Juez o Tribunal

27) En el Procedimiento Abreviado, la Policía Judicial acudirá de inmediato al lugar de los hechos y retendrá el permiso de circulación del vehículo de la persona a quien se impute el hecho:
a) En todo caso
b) De resultar procedente
c) Cuando así lo ordene, previa comunicación urgente al efecto, la autoridad judicial
d) En caso alguno

28) En el Procedimiento Abreviado, el Fiscal velará, señale la incorrecta.
a) Por el respeto de las garantías procesales de las partes
b) Por la protección de los derechos de las víctimas
c) Por la protección de los derechos de los perjudicados por el delito
d) Son ciertas todas las opciones anteriores

29) En el Procedimiento Abreviado el imputado será informado de sus derechos:
a) Por el Secretario Judicial
b) Con carácter previo a ser informado de los hechos que se le imputan
c) Por el Juez, con carácter previo a informarle, asimismo, de los hechos que se le imputan
d) Son ciertas las dos primeras opciones.

30) En un procedimiento abreviado, corresponde el enjuiciamiento y fallo, si el delito tiene señalada pena de prisión de hasta 3 años:
a) Al Juzgado de lo Penal
b) Al Juzgado de lo Penal o Central de lo Penal
c) A la Audiencia provincial o Audiencia Nacional
d) Al juzgado de Instrucción o Central de Instrucción.

31) Una vez abierto juicio oral, las partes acusadas podrán presentar:
a) Escrito de defensa en el plazo de 10 días
b) Nuevo escrito de acusación
c) Nuevo escrito de calificación
d) Escrito de defensa en el plazo de 3 días.

32) En el procedimiento abreviado, corresponde al Ministerio Fiscal:
a) Impulsar y simplificar la tramitación
b) Dar instrucciones generales o particulares a la policía Judicial
c) Solicitar del Juez de Instrucción la adaptación de medidas cautelares
d) Todas son correctas.

33) En el Procedimiento Abreviado, con carácter general, el juicio oral comenzará:
a) Con la lectura por el Secretario Judicial de los escritos de acusación y defensa
b) Con la lectura del Juez o Magistrado Presidente de los escritos de acusación y defensa
c) Con la formulación por las partes de alegaciones previas
d) Con la práctica de la prueba propuesta y admitida

34) En el procedimiento abreviado, el Juez que ordena la practica de cualquier diligencia a otro Juez, se entenderá con el:
a) Directamente con el Juez, si ele esta subordinado
b) Indirectamente con el Juez, si le esta subordinado
c) Directamente con el Juez aunque no este inmediatamente subordinado
d) Ninguna es correcta.

35) En las diligencias previas el particular ofendido por el delito ejercitara la acción penal:
a) Mediante querella necesariamente
b) Mediante denuncia necesariamente
c) Sin necesidad de formular denuncia
d) Sin necesidad de formular querella.

36) La intervención del Procurador, en el procedimiento abreviado, será necesaria:
a) En el tramite del juicio oral
b) Desde el principio del procedimiento
c) Cuando tenga que ser notificado el acusado
d) No es necesaria en ningún momento.

37) La sentencia en el procedimiento abreviado se dictara en el plazo de:
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días.

38) Contra el auto de apertura de juicio oral, en el procedimiento abreviado se dará:
a) Recurso de apelación
b) No se dará recurso alguno
c) No se dará recurso alguno, excepto en lo relativo a la situación personal del acusado
d) Recurso de reforma

39) Contra el auto que dicte el órgano de enjuiciamiento denegando las pruebas propuestas en el escrito de defensa cabra interponer, en el procedimiento abreviado:
a) No cabe recurso alguno
b) No cabe recurso alguno, pero la parte podrá reproducir su petición en los recursos que inste posteriormente
c) Cabe recurso de reforma
d) Cabe recurso de queja.

40) Cuando en el procedimiento abreviado, el Juez de Instrucción decrete la apertura del juicio oral, solo a instancia del Ministerio Fiscal o de la acusación particular, dará nuevo traslado a quien hubiere solicitado el sobreseimiento por plazo de:
a) 3 días para que formule escrito de acusación, salvo que hubiere renunciado a ello
b) 5 días para que formule escrito de acusación en todo caso
c) 10 días para que formule escrito de acusación en todo caso
d) 48 horas para que formule escrito de acusación, salvo que hubiere renunciado a ello.

41) El procedimiento abreviado no se aplicará al enjuiciamiento de los delitos castigados con:
a) Pena privativa de libertad superior a nueve años
b) Pena no privativa de libertad superior a nueve años
c) Pena no privativa de libertad inferior a nueve años
d) Pena privativa de libertad inferior a nueve años

42) ¿Quién notificará la sentencia a los perjudicados y ofendidos por el delito, en un procedimiento ordinario penal?:
a) El Auxilio Judicial, aunque no se hayan mostrado parte en la causa.
b) El Secretario judicial por escrito, si se hayan mostrado parte en la causa.
c) El Secretario judicial por escrito, aunque no se hayan mostrado parte en la causa.
d) El Funcionario competente, aunque no se hayan mostrado parte en la causa.

43) Señalar la respuesta incorrecta respecto a las cuestiones de competencia que se promuevan en el conocimiento de un procedimiento abreviado:
a) Cuando la cuestión surja en la fase de instrucción se suspenderán las actuaciones para que tras oír al Ministerio Fiscal y a las partes personadas se ponga en conocimiento del superior jerárquico
b) La comparecencia con el Fiscal y las partes personadas se celebrará en un plazo de veinticuatro horas
c) Frente a la decisión del superior jerárquico no cabrá ningún recurso
d) A la Audiencia Provincial o Nacional no se le podrá promover ninguna cuestión de competencia por parte de ningún Juez de Instrucción, de lo Penal o Central de Instrucción o Central de lo Penal

44) ¿En cuál de los siguientes cambios de procedimiento se implicará un cambio de instructor?:
a) Cuando iniciado un procedimiento por las normas del procedimiento abreviado aparezca que el hecho no se halla comprendido en los supuestos de este procedimiento y se continúe conforme a las disposiciones generales de la ley
b) Cuando iniciado un procedimiento conforme a las normas generales de la ley y conste que el hecho enjuiciado se halla comprendido en alguno de los supuestos del procedimiento abreviado y continúe su sustanciación de acuerdo con las normas de dicho procedimiento
c) En ambos casos se cambiará necesariamente de instructor, sin retroceder en el procedimiento más que en el caso de que resulte necesario
d) En ninguno de los dos casos anteriores el cambio de procedimiento implicará el cambio de instructor

45) Si el que presente un escrito en el procedimiento abreviado no presenta copias para las otras partes y el Fiscal, y no las presentare en el plazo de una audiencia:
a) Dará lugar a considerar como no entregados dichos escritos
b) Dará lugar al libramiento por el Secretario a costa del ominente
c) Dará lugar al libramiento por el Secretario sumándolo a las costas generales del procedimiento
d) Se realizarán por el Secretario advirtiendo al ominente de su omisión para la próxima entrega de escritos

46) Según el artículo 766.1, en un procedimiento abreviado, contra los autos del Juez de Instrucción y de lo Penal no exceptuados de recurso podrá ejercitarse: G02
a) El de reforma y queja conjuntamente.
b) El de reforma y apelación conjuntamente
c) El de reforma y, si no estimado, el de queja
d) El de queja y, si no fuera estimado, el de apelación.

47) Si al requerir la Policía Judicial la presencia de cualquier facultativo para prestar los oportunos auxilios al ofendido no atendiere dicho requerimiento sin justa causa será sancionado con multa de:
a) 200 a 2000 euros
b) 300 a 3000 euros
c) 400 a 4000 euros
d) 500 a 5000 euros

48) Señalar la respuesta falsa respecto de la colaboración que realiza el Ministerio Fiscal en el procedimiento abreviado para impulsar y simplificar su tramitación:
a) Dará instrucciones a la Policía Judicial
b) Instará del Juez Instructor la adopción de medidas cautelares
c) Practicará los medios de prueba de que pueda disponer
d) Aportará su conclusión tan pronto como estime practicadas las actuaciones necesarias

49) ¿Qué nombre reciben las actuaciones judiciales relativas a los delitos que se siguen por el procedimiento abreviado?
a) Diligencias preliminares
b) Diligencias previas
c) Diligencias abreviadas
d) Diligencias urgentes

50) Al imputado se le permitirá entrevistarse con su abogado:
a) Antes de prestar declaración
b) Después de prestar declaración
c) Tanto antes como después de prestar declaración
d) En ningún caso se le permitirá al imputado entrevistarse con su abogado durante el periodo de instrucción

51) Si el Juez resuelve mediante auto que no aparece suficientemente justificada la perpetración del hecho constitutivo de infracción penal:
a) Mandará remitir lo actuado al Juez competente, cuando no le corresponda su enjuiciamiento
b) Se dará traslado de lo actuado al Ministerio Fiscal para que inicie los trámites correspondientes
c) Se acordará el sobreseimiento que corresponda notificando dicha resolución a quien pueda causar perjuicio
d) Convocará inmediatamente al Ministerio Fiscal y a las partes personadas a fin de que manifiesten si formulan escrito de acusación con la conformidad del acusado

52) Si el Juez de Instrucción acordare seguir el trámite por el procedimiento abreviado, se dará traslado de las diligencias previas a las acusaciones personadas para que en el plazo de diez días:
a) Soliciten la apertura del juicio oral formulando escrito de acusación
b) Soliciten el sobreseimiento de la causa
c) Soliciten la práctica de diligencias complementarias
d) Todas son correctas

53) El Juez instructor acordará en todo caso la práctica de diligencias complementarias cuando las solicite:
a) El Ministerio Fiscal
b) Las acusaciones personadas
c) El imputado
d) El imputado y el Ministerio Fiscal

54) Si el Ministerio Fiscal no puede presentar su escrito de acusación en el plazo de 10 días:
a) Requerirá a su superior jerárquico para que en el plazo de diez días presente el escrito que proceda
b) Le indicará al Juez instructor el plazo en el que podrá presentarlo, que no podrá ser superior a un mes desde que reciba las diligencias
c) Se podrá acordar una prórroga de otros diez días por el Juez instructor
d) Se suspenderán las actuaciones hasta que el superior del Fiscal actuante presente dicho escrito y razone los motivos de dicho retraso

55) Si el Ministerio Fiscal solicitare el sobreseimiento de la causa y no se hubiere personado en la misma acusador particular dispuesto a sostener la acusación, el Juez de Instrucción podrá remitir la causa al superior jerárquico del Fiscal para que resuelva si procede o no sostener la acusación en el plazo de:
a) 5 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 30 días

56) Cuando el Juez de Instrucción decrete la apertura del juicio oral y la acusación particular hubiere solicitado el sobreseimiento:
a) Se le dará por renunciada a dicha parte en el procedimiento
b) Se le dará, en todo caso, un nuevo traslado por plazo de tres días para que formule escrito de acusación
c) Se le dará, si lo solicita, un nuevo traslado por plazo de tres días para que formule escrito de acusación
d) Se emplazará a la acusación particular y al Ministerio Fiscal por el mismo plazo de diez días, para presentar escrito de acusación

57) Se dará un plazo de diez días para:
a) Que los acusados y terceros responsables presenten escrito de defensa frente a las acusaciones formuladas
b) Que el acusado comparezca en la causa con abogado que le defienda y procurador que le represente
c) Que el Juez instructor expida requisitoria para el llamamiento y busca de los acusados que se hallaren en ignorado paradero
d) En ninguno de los casos anteriores se dará un plazo de diez días

58) Abierto el juicio oral, ¿cuántos días tiene el imputado para comparecer en la causa asistido de abogado y procurador?
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Quince días

59) Será, en todo caso, causa de suspensión del juicio oral:
a) La asistencia del acusado sin abogado defensor
b) Cuando habiendo varios acusados no comparezca uno de ellos sin motivo legítimo, con respecto al juicio para los restantes
c) Cuando la pena solicitada no exceda de dos años de privación de libertad y el acusado no comparezca injustificadamente tras haber sido citado personalmente
d) Cuando citado el acusado en su domicilio se solicite una pena que no sea de privación de libertad, que no exceda de seis años y no comparezca injustificadamente

60) Señalar la respuesta incorrecta. En el juicio oral comenzará con la lectura de los escritos de acusación y de defensa, seguidamente, a instancia de parte, el Juez abrirá un turno de intervenciones para que puedan las partes exponer lo que estimen oportuno acerca de:
a) Existencia de artículos de previo pronunciamiento
b) La competencia del órgano judicial
c) El contenido y finalidad de la pruebas propuestas para practicarse en el acto
d) Todas las respuestas anteriores son correctas

61) ¿Cuál de los siguientes requisitos no es cierto que se debe cumplir para que la defensa pida al Juez que proceda a solicitar sentencia de conformidad con el escrito de acusación?
a) Se deberá solicitar con el escrito que contenga pena de mayor gravedad
b) En ningún caso la pena excederá de seis años de prisión
c) La defensa deberá tener la conformidad del acusado presente
d) Deberá solicitarse siempre antes de iniciarse la práctica de la prueba

62) Señalar la respuesta incorrecta respecto a la sentencia de conformidad:
a) Se dictará oralmente, sin su ulterior redacción
b) El Fiscal y las partes, conocido el fallo, expresarán o no su decisión de no recurrir, en el mismo acto
c) En el caso de no recurrir las partes, el Juez declarará oralmente la firmeza de la sentencia.
d) Si se declara la firmeza, en el mismo acto, el Juez se pronunciará, previa audiencia de las partes, sobre la suspensión o la sustitución de la pena impuesta

63) Terminada la práctica de la prueba el Juez o Presidente del Tribunal requerirá a la acusación y a la defensa para que manifiesten si ratifican o modifican las conclusiones de los escritos en un plazo de:
a) Una audiencia
b) Tres días
c) Cinco días
d) Todas son incorrectas

64) En el proceso penal, al terminar las sesiones del juicio oral, se levantará acta que firmará:
a) El Presidente y miembros del Tribunal, el Fiscal y los defensores de las partes
b) El Presidente y miembros del Tribunal, el Fiscal y los defensores de las partes y la acusación particular, si lo hubiere.
c) El Juez o Presidente, el Fiscal y los defensores de las partes
d) No hace falta firmar el acta, si la sala cuenta con los medios tecnológicos necesarios que garantice la autenticidad e integridad de lo grabado o reproducido mediante la utilización de la firma electrónica reconocida.

65) Una de las siguientes respuestas no es correcta respecto a la sentencia dictada en el procedimiento abreviado:
a) Se podrá imponer pena superior a la solicitada por las acusaciones siempre que no supere el límite establecido por el procedimiento abreviado
b) Se dictará dentro de los cinco días siguientes a la finalización del juicio oral
c) La Audiencia Provincial no podrá dictar sentencia oralmente en el acto del juicio, a diferencia del Juez de lo Penal
d) Se notificará siempre por escrito a los ofendidos y perjudicados por el delito, aunque no se hayan mostrado parte en la causa

66) En el procedimiento penal abreviado, si el Juez de Instrucción acordare que debe seguirse el trámite establecido en los artículos 780 y siguientes de la LECrim, en la misma resolución ordenará que se dé traslado al Ministerio Fiscal y a las acusaciones personadas: G16
a) De las diligencias previas, originales o mediante fotocopia, por el plazo común de 10 días.
b) De las diligencias previas, mediante fotocopia, por el plazo sucesivo de 10 días.
c) De las diligencias previas, mediante fotocopia, por el plazo común de 5 días.
d) De las diligencias previas originales, por el plazo, sucesivo de 10 días.

67) En el orden penal, ¿interviene el Ministerio Fiscal en los procesos de habeas corpus?
a) Sí.
b) No.
c) Sólo cuando lo insta él mismo.
d) Sólo cuando así lo determine la Autoridad Judicial.

68) No constituye procedimiento especial recogido en la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
a) El procedimiento para la extradición.
b) El procedimiento contra reos ausentes.
c) El procedimiento para delitos de injuria y calumnia.
d) El procedimiento para enjuiciamiento por el Jurado.

69) No está legitimado para instar el procedimiento de habeas corpus:
a) El Ministerio Fiscal.
b) El Defensor del Pueblo
c) El hermano del privado de libertad.
d) Cualquier persona que tenga conocimiento de la existencia de una privación ilegal.

70) Contra el auto por el que se deniega la solicitud de "habeas corpus" por ser improcedente, cabe recurso de:
a) Queja.
b) Ninguno.
c) Apelación.
d) Reforma.

71) El artículo 790 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, señala que la sentencia dictada por el Juez de lo Penal es apelable ante la Audiencia Provincial correspondiente, y la del Juez Central de lo Penal, ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. Una vez que se les hubiera notificado la sentencia el recurso podrá ser interpuesto por cualquiera de las partes, dentro de los:
a) Cinco días siguientes
b) Tres días siguientes
c) Diez días siguientes
d) Veinte días siguientes

72) En el Procedimiento Abreviado, el informe pericial podrá ser prestado:
a) Por un solo perito, en todo caso
b) Por uno o dos peritos, según el delito.
c) Por dos peritos titulados siempre.
d) Por un solo perito, cuando el Juez lo considere suficiente.

73) Desde que momento podrá iniciarse un proceso por aceptación de decreto:
a) Antes de abrirse el juicio oral en un procedimiento abreviado.
b) En cualquier momento después de iniciadas diligencias de investigación por la fiscalía.
c) En cualquier momento después de haberse remitido las diligencias de investigación realizada por la fiscalía al juzgado de instrucción competente.
d) Una vez iniciado un procedimiento judicial y hasta la finalización de la fase de instrucción, siempre que haya sido llamado a declarar el investigado.

74) Podrá seguirse el proceso por aceptación de decreto cuando el delito esté castigado:
a) Con pena de multa, y que pueda ser suspendida.
b) Con pena de prisión que no exceda de dos años, y que pueda ser suspendida.
c) Con o sin privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores.
d) Con pena de trabajos en beneficio de la comunidad, y que puede ser suspendida

75) El proceso por aceptación de decreto dictado por el Ministerio Fiscal no tiene por objeto una acción:
a) Penal ejercitada para la imposición de una pena de privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores.
b) Civil dirigida a la obtención de la restitución de la cosa y la indemnización del perjuicio.
c) Penal ejercitada para la imposición de una pena de multa
d) Penal ejercitada para la imposición de una pena de trabajos en beneficio de la comunidad.

76) ¿De cuántos magistrados se constituirán en la Sala de Apelación de la Audiencia Nacional para el conocimiento de los recursos de apelación contra los autos de sobreseimiento libre dictado por la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional?:
a) De tres magistrados
b) De cinco magistrados
c) De cuatro magistrados
d) De siete magistrados.

77) La resolución que proceda poniendo fin a un procedimiento de Habeas Corpus se dictará: G03
a) Inmediatamente después de recibir declaración al privado de libertad
b) En el plazo de 72 horas contadas desde la interposición
c) En el plazo de 24 horas contados desde que se haya dictado auto de incoación.
d) En el plazo de 24 horas contadas desde que se haya notificado el auto de incoación.

78) ¿Cómo se denomina el acto de comunicación de un Tribunal cuando se dirige a la Jefatura Provincial de Tráfico?: A03
a) Oficio
b) Carta Orden
c) Mandamiento
d) Exposición

79) En los casos en que se haya impuesto la pena de privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores, a la Jefatura Central de Tráfico se remitirá, para que lo deje sin efecto y no expida permiso y licencia habilitante de nuevo hasta la extinción de la condena…
a) Oficio
b) Carta Orden
c) Mandamiento
d) Exposición

80) En el orden jurisdiccional penal, ¿en qué plazo debe reanudarse, para que todo lo actuado tenga validez, un juicio oral iniciado que hubiera debido suspenderse?: A02
a) Dentro de los seis meses
b) Dentro de los tres meses
c) Dentro de los dos meses
d) Dentro de los treinta días.

81) Una vez dictado el auto de continuación por los trámites del procedimiento abreviado, sin que se haya declarado la instrucción compleja en la causa y el Ministerio Fiscal manifieste la imposibilidad de formular escrito de acusación por falta de elementos esenciales para la tipificación de los hechos, se podrá instar, con carácter previo, la práctica de aquellas diligencias indispensables para formular escrito de acusación:
a) En cuyo caso acordará el Juez lo solicitado.
b) En cuyo caso podrá acordar el Juez lo solicitado
c) Estas diligencias de investigación complementarias no se podrán solicitar.
d) En cuyo caso acordará el Juez si lo solicita también la acusación particular.