1) ¿Cuáles de los siguientes principios no rige en la oficina judicial?:
a) División de funciones.
b) Coordinación.
c) Independencia jerárquica.
d) Todas son correctas.

2) El elemento organizativo básico de la oficina judicial es:
a) La Secretaría.
b) La Unidad.
c) Los Servicios Comunes.
d) Todas son correctas.

3) ¿Qué respuesta es correcta?
a) El diseño de la Oficina judicial será flexible.
b) El diseño de la Oficina Judicial inflexible.
c) El diseño de la Oficina Judicial podrá ser flexible o inflexible dependiendo de lo que establezcan las relaciones de puestos de trabajo.
d) Todas las respuestas son correctas.

4) Asisten directamente a jueces y tribunales:
a) Las Unidades de Apoyo Directo.
b) Los servicios Comunes Procesales.
c) Las unidades Administrativas.
d) Todas son correctas.

5) Existirán tantas unidades de apoyo directo como:
a) Servicios Comunes.
b) Juzgados.
c) Salas o Secciones de tribunales.
d) Son correctas b y c.

6) Las dotaciones básicas de las unidades de apoyo directo se determina por:
a) El Consejo General del Poder Judicial previo informe de las Comunidades Autónomas con competencias asumidas.
b) El Ministerio de Justicia previa negociación de las Comunidades Autónomas y con informe del Consejo General del Poder Judicial.
c) El Ministerio de Justicia previo informe del Consejo General del Poder Judicial y de las Comunidades Autónomas con competencias asumidas.
d) El Ministerio de Justicia o las Comunidades Autónomas previo informe del Consejo General del Poder Judicial.

7) Al frente de cada servicio común procesal:
a) Se encuentra el Juez Decano.
b) Se encuentran varios Secretarios Judiciales, Letrados de la Administración deJusticia, de la segunda categoría.
c) Se encuentra un Secretario Judicial; Letrados de la Administración de Justicia.
d) Se encuentra el Secretario Coordinador provincial.

8) La aplicación tecnológica que permite comunicar un documento de forma electrónica utilizando la firma digital en el ámbito de la administración de justicia se denomina:
a) TELNEX. 
b) LEXNET. 
c) LNFONET. 
d) LIBRANEX.

9) Están obligados a comunicarse con la Administración de Justicia a través de canales electrónicos:
a) Las personas jurídicas
b) Las entidades sin personalidad jurídica
c) Notarios y Registradores
d) Todas son correctas

10) Las unidades administrativas:
a) No están integradas en la Oficina Judicial. 
b) Están integradas en la Oficina Judicial.
c) La respuesta a) es correcta y se constituyen en el ámbito de la Administración de Justicia.
d) La respuesta b) es correcta y se constituyen en el ámbito de la Administración de Justicia.

11) Los puestos de trabajo de las unidades administrativas:
a) Sólo podrán estar cubiertos por personal al servicio de la Administración de Justicia.
b) Podrán ser cubiertos por personas del Ministerio de Justicia y de las Comunidades Autónomas.
c) Sólo podrán ser cubiertos por personal del Ministerio de Justicia y de las Comunidades Autónomas.
d) Ninguna es correcta.

12) La oficina judicial se rige por los principios de:
a) Jerarquía, división de funciones y correlación.
b) Independencia jerárquica, división de funciones y coordinación. 
c) Jerarquía, división de funciones y coordinación.
d) Jerarquía, dependencia de funciones y coordinación.

13) De qué fecha es la ley del uso de las tecnologías de la información en la administración de justicia:
a) Ley 18/2011, de 3 de junio. 
b) Ley 18/2011, de 5 de julio. 
c) L.O 13/2011, de 4 de julio. 
d) L.O. 17/2011, de 7 de julio.

14) No forman parte de la oficina judicial:
a) Los servicios comunes procesales.
b) Las unidades de apoyo directo.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Las unidades administrativas.

15) Asumen labores centralizadas de gestión y apoyo en actuaciones derivadas de la aplicación de leyes procesales, prestando su apoyo a todos o a alguno de los órganos judiciales de su ámbito territorial:
a) Los servicios comunes procesales.
b) Las unidades de apoyo central. 
c) Las unidades administrativas.
d) Las unidades de apoyo directo.

16) Se encargan de la jefatura, ordenación y gestión de los recursos humanos de la oficina judicial así como de los medios informáticos, nuevas tecnologías y demás medios materiales:
a) Los servicios comunes procesales.
b) Las unidades de apoyo central. 
c) Las unidades administrativas.
d) Las unidades de apoyo directo.

17) ¿Qué normativa regula la LEXNET?:
a) Real Decreto 84/2007, de 26 de marzo. 
b) Ley 85/2007, de 26 de febrero.
c) Real Decreto 1065/2015, de 27 de noviembre.
d) Ley 84/2011, de 28 de septiembre.

18) ¿Para quién no será obligatoria la utilización del sistema LEXNET?:
a) Para los Secretarios Judiciales.
b) Para los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia. 
c) Para los ciudadanos.
d) Para ninguno es obligatoria.

19) El sistema telemático de la LEXNET estará en funcionamiento durante:
a) Las horas hábiles de los Juzgados.
b) 24 horas del día todos los días del año. 
c) 24 horas del día los días hábiles.
d) Las horas que se establezcan reglamentariamente.

20) Una vez depositados en los buzones virtuales de los usuarios los escritos de notificaciones se encontrarán accesibles por periodo de:
a) 30 días. 
b) 20 días. 
c) 60 días. 
d) 5 días.

21) ¿Qué módulo permite el registro de los asuntos, su seguimiento estadístico y la tramitación de los procedimientos judiciales en el ámbito del Ministerio de Justicia?:
a) Punto Neutro Judicial.
b) Sistema de registros administrativos de apoyo a la Administración de Justicia (SIRAJ)
c) Minerva.
d) Módulo de intercambio genérico 

22) ¿Qué programa permite la intercomunicación entre las distintas redes judiciales de comunidades autónomas, Ministerio de Justicia y CGPJ, así como con terceros organismos, permitiendo acceder por ejemplo al padrón?:
a) Punto Neutro Judicial.
b) Módulo de intercambio genérico. 
c) Minerva.
d) Sistema de registros administrativos de apoyo a la Administración de Justicia.

23) En razón de la actividad concreta que realicen, podrán estructurarse en secciones:
a) Las unidades procesales de apoyo directo (UPAD)
b) Las unidades administrativas
c) Las unidades
d) Los servicios comunes procesales

24) A quien debe comunicar el usuario la pérdida de la clave privada de la firma electrónica:
a) A Gestión de Personal.
b) A la Unidad Administrativa.
c) A la correspondiente entidad prestadora de los Servicios de Certificación y/o Registro. 
d) Ninguna es correcta.

25) Según la ley del uso de las tecnologías de la información en la Administración de justicia qué respuesta es correcta:
a) Los ciudadanos tienen el deber de utilizar los medios electrónicos para relacionarse con la Administración de justicia.
b) Los profesionales están obligados de utilizar los medios electrónicos para relacionarse con la Administración de justicia. 
c) Ambas son correctas.
d) Ninguna es correcta.
