1) ¿A quién considera la LOPJ como el Presidente nato de todas las salas de la Audiencia Nacional?
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El Presidente de la Audiencia Nacional
c) El Presidente de la sala de lo Civil de la Audiencia Nacional
d) Cada uno de los Presidentes de Sala de la Audiencia Nacional

2) En relación al Tribunal Supremo:
a) Ningún otro podrá tener el título de Supremo
b) Tiene jurisdicción en todo el territorio nacional
c) Tiene su sede en la provincia de Madrid
d) Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, sin excepción.

3) La sala especial del Tribunal Superior de Justicia no resolverá las recusaciones de:
a) Dos magistrados de una Audiencia Provincial de su Comunidad Autónoma
b) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia
c) El Presidente de cualquier sala de dicho Tribunal
d) Dicha sala resolverá todas las recusaciones anteriores

4) Una cuestión de competencia suscitada entre un Juzgado de lo ContenciosoAdministrativo de Segovia y un Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, corresponde resolverla a… A00
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-León
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo

5) ¿Cuál de las siguientes secciones no es preceptivo estar especializada en las Audiencias Provinciales, según la LOPJ?
a) Sección de Mercantil en materia laboral
b) Sección de Violencia sobre la Mujer en materia civil
c) Sección de Violencia sobre la Mujer en materia penal
d) Todas estas secciones deben de estar especializada en la Audiencia Provincial

6) En un conflicto de competencia, será oído por plazo de diez días:
a) Las partes
b) El Ministerio Fiscal
c) Las partes y el Ministerio Fiscal por un plazo común
d) Las partes y finalizado el plazo, el Ministerio Fiscal por un nuevo plazo de diez días

7) Conforme a la Ley Orgánica del Poder Judicial, de las reclamaciones en materia de Seguridad Social, conocerán los Tribunales y Juzgados del orden jurisdiccional. A98
a) Civil
b) Penal
c) Contencioso-Administrativo
d) Social

8) La jurisdicción de los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción se ejerce en la demarcación territorial de: T95
a) La Provincia
b) El Partido Judicial
c) La Comarca
d) El Municipio

9) De las cuestiones de cesión de jurisdicción en materia penal derivada del cumplimiento de Tratados Internacionales en los que España sea parte, será competente:
a) El Tribunal Constitucional
b) El Tribunal Supremo
c) La Audiencia Nacional
d) El Consejo General del Poder Judicial

10) En el Tribunal Supremo se designará de entre los miembros de la sala, conforme a un turno preestablecido, un instructor, para las causas:
a) De responsabilidad civil contra un Fiscal de Sala del Tribunal Supremo
b) De recursos de casación y revisión de la sala de lo penal
c) Contra actos y disposiciones del Tribunal de Cuentas
d) Todas son respuestas falsas

11) Según la LOPJ, con carácter exclusivo los Tribunales españoles serán competentes en todo caso y con preferencia a cualquier otro, para conocer de las pretensiones relativas a las siguientes materias:
a) En materia de inscripciones o de validez de patente, marcas, diseños o logos y modelos y otros derechos sometidos a deposito o registro cuando se hubiere solicitado o efectuado en España el deposito o registro.
b) En materia de constitución, validez, nulidad o disolución de sociedades o personas jurídicas que tengan su domicilio en territorio español, así como respecto de los acuerdos y decisiones de sus órganos
c) En materia de reconocimiento y ejecución en territorio español de resoluciones judiciales y decisiones arbitrales dictadas en el extranjero.
d) En materia de validez o nulidad de las anotaciones practicadas en un registro español

12) Los Juzgados Centrales de Instrucción tienen su sede: T95
a) En la misma ciudad que los Tribunales Superiores de Justicia
b) En la Villa de Madrid
c) En las capitales de cada Comunidad Autónoma
d) En Madrid y Barcelona

13) ¿A quién le corresponde la instrucción contra los miembros del Ministerio Fiscal?
a) A los Jueces de Instrucción del partido respectivo
b) Al Presidente de la Audiencia Provincial correspondiente
c) A un magistrado del Tribunal Superior de Justicia
d) Los miembros del Ministerio Fiscal no pueden ser juzgados por delitos o faltas cometidos en el ejercicio de su cargo

14) ¿Puede conocer un Juzgado de Violencia sobre la Mujer de la nulidad del matrimonio?
a) Sí.
b) Sí, pero sólo si hay abiertas diligencias penales por el mismo procedimiento
c) No, salvo que le sea encomendado por delegación de un Juzgado de Primera Instancia
d) No, en ningún caso

15) Los Jueces de Paz y sus sustitutos son nombrados por un periodo de: A99
a) 5 años
b) 4 años
c) 6 años
d) 3 años

16) Cómo está formada la sala de la Audiencia Nacional que conoce de los incidentes de recusación del Presidente de la Audiencia Nacional:
a) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de las salas y el Magistrado más antiguo de cada una.
b) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de las salas y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una, o aquel que, respectivamente, le sustituya.
c) El Presidente de la Audiencia Nacional, los Presidentes de las salas y el Magistrado más moderno de cada una.
d) Los Presidentes de las salas y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una, o aquel que, respectivamente, le sustituya.

17) Los Jueces y Tribunales podrán corregir la aplicación o interpretación del ordenamiento jurídico hecha por sus inferiores:
a) En cualquier caso que sea necesario
b) En virtud de orden realizada por el Consejo General del Poder Judicial
c) En virtud de los recursos que establezcan las leyes
d) En virtud de instrucciones dirigidas a los mismos, de carácter general o particular

18) Según la LOPJ, la recusación de un Magistrado de una de las Salas del Tribunal Superior de Justicia, será conocida por: T02
a) La Sala correspondiente del Tribunal Supremo
b) La Sala correspondiente de la Audiencia Nacional
c) La Sala del Tribunal Superior de Justicia a la que pertenezca el Magistrado recusado
d) La Sala especial del Tribunal Superior de Justicia constituida al efecto

19) ¿Cuál de los siguientes factores no influirá en el establecimiento de la capital de los Juzgados de lo Mercantil?
a) La población
b) La existencia de núcleos industriales
c) La cercanía de juzgados de Primera Instancia
d) La actividad económica

20) Con carácter general, la sede de los Juzgados de lo Penal será: T95
a) La capital de la Comunidad Autónoma
b) La capital de la provincia
c) La misma que la del Tribunal Superior de Justicia
d) La que determine el Ministerio de Justicia

21) Podrán crearse excepcionalmente Juzgados de lo Contencioso-Administrativo que extiendan su jurisdicción a:
a) Dos o más partidos dentro de la misma provincia
b) Dos o más provincias dentro de la misma comunidad autónoma
c) Uno o varios municipios dentro de un mismo partido judicial
d) A más de una provincia dentro de la misma comunidad autónoma

22) Señalar la respuesta incorrecta. La Audiencia Provincial conocerá de los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas por:
a) Los Juzgados de lo Penal y de Instrucción de la provincia
b) Los Juzgados de lo Mercantil de la provincia en materia penal
c) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer de la provincia
d) Los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria, cuando la competencia no corresponda a la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

23) El Consejo de Hombres Buenos de Murcia:
a) Está prohibido en la Administración de Justicia
b) Tiene el carácter de Tribunal consuetudinario y tradicional
c) Tiene el carácter de Tribunal de Honor
d) Tiene el carácter de Tribunal Histórico

24) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Cuál de las actividades o cargos señalados a continuación es compatible con el desempeño del Juez de Paz de una localidad?: G07
a) Con el ejercicio de actividades mercantiles en el ámbito de su jurisdicción.
b) Con el ejercicio de cualquier otra jurisdicción ajena a la del Poder Judicial
c) Con el ejercicio de un cargo retribuido en el municipio donde ha de juzgar.
d) Con el ejercicio de la abogacía en localidad ajena a su jurisdicción.

25) ¿Puede crearse un Juzgado de lo Contencioso Administrativo con jurisdicción en un solo partido?
a) Si, cuando el volumen de asuntos lo requieran
b) No, abarcará un mínimo de dos partidos judiciales
c) No, su jurisdicción siempre es provincial
d) No, su jurisdicción es provincial o abarcará a más de una provincia de la misma comunidad autónoma

26) Como regla general, de los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas en primera instancia por los Juzgados de lo Mercantil conocerán:
a) La Sala de lo Social de los Tribunales Superiores de Justicia.
b) Las Audiencias Provinciales.
c) Los Juzgados Centrales de lo Mercantil.
d) Los Juzgados de Primera Instancia.

27) De las materias que no estén atribuidas a otro orden jurisdiccional conocerán:
a) Los Tribunales y Juzgados del orden civil.
b) Los Tribunales y Juzgados del orden contencioso-administrativo.
c) Los Tribunales y Juzgados del orden social.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

28) La Sala de Conflictos de Jurisdicción estará formada:
a) Por el Presidente del Tribunal Supremo, dos Magistrados de la Sala del Tribunal Supremo del orden jurisdiccional en conflicto y dos Magistrados de la Sala de lo Militar.
b) Por el Presidente del Tribunal Supremo y por cinco vocales, dos Magistrados de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo y tres Consejeros Permanentes del Estado.
c) Por el Presidente y por dos Magistrados, uno por cada orden jurisdiccional en conflicto.
d) Por el Presidente y por cuatro Magistrados, dos por cada orden jurisdiccional en conflicto.

29) ¿Quién conoce de la demanda de responsabilidad civil dirigida contra un Magistrado de un Tribunal Superior de Justicia?:
a) En todo caso, la Sala Primera del Tribunal Supremo.
b) La Sala Primera del Tribunal Supremo, cuando así lo determinen los respectivos estatutos de autonomía.
c) En todo caso, la Sala de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia correspondientes.
d) La Sala Especial del Tribunal Supremo.

30) Para la instrucción de las causas por delito, cuyo enjuiciamiento corresponda a la Audiencia Provincial, son competentes… A00
a) Los Juzgados de Paz
b) Los Juzgados de lo Penal
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial
d) Los Juzgados de Instrucción

31) ¿Quién conocerá de los procedimientos que tengan por objeto la oposición a las resoluciones administrativas en materia de protección de menores?:
a) La Sala de lo Social.
b) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.
c) Los Juzgados de Primera Instancia, en todo caso.
d) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.

32) ¿Quién es competente para conocer del procedimiento para la ejecución de las órdenes europeas de detención y entrega?:
a) El Juzgado de Instrucción correspondiente.
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo, sea cual fuere el lugar de residencia o en que hubiese tenido lugar la detención del afectado por el procedimiento.
c) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
d) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.

33) ¿Quién conoce de los recursos contra las resoluciones del Tribunal de Cuentas? A00
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Tribunales Superiores de Justicia
c) La Audiencia Nacional
d) El Tribunal Supremo

34) El Tribunal Supremo conoce: A99
a) De los delitos contra el titular de la corona
b) De los procedimientos penales iniciados en el extranjero
c) De los recursos de casación en todas sus Salas
d) De los recursos de casación solo en sus Salas de lo Civil y de lo Penal

35) Señala la respuesta correcta. Los Jueces de Paz prestarán juramento o promesa:
a) Ante el respectivo Ayuntamiento.
b) Ante la Sala de Gobierno de los Tribunales Superiores de Justicia.
c) Ante el Juez de Primera Instancia e Instrucción.
d) Ante quien se hallara ejerciendo la jurisdicción.

36) De acuerdo con la Ley Orgánica del Poder Judicial, el acuerdo por el cual se atribuye el conocimiento de determinadas clases de asuntos en exclusiva a una Sección de la Audiencia Provincial:
a) Se adopta por la correspondiente Sala de Gobierno y se publicará en el Boletín Oficial del Estado.
b) Se adopta por el Consejo General del Poder Judicial, pero no extenderá su competencia a la Secciones desplazadas.
c) Se adopta por la Audiencia Provincial y su competencia se extenderá a todo su ámbito territorial aun cuando existieran Secciones desplazadas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es cierta.

37) Una resolución dictada en alzada por el Tribunal Económico-Administrativo Central en materia de tributos cedidos compete:
a) A los Tribunales Superiores de Justicia.
b) A la Audiencia Nacional.
c) Al Tribunal Supremo.
d) A los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo.

38) Cuando se deduzca un recurso en relación con las disposiciones generales emanadas de las Comunidades Autónomas, será competente para conocer de dicho recurso:
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia.
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.
d) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo.

39) Corresponde conocer de los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Paz del partido, en el orden civil: A99
a) Al Juzgado de Instrucción correspondiente
b) Al Juzgado de Primera Instancia correspondiente
c) A la Sección de lo Civil de la Audiencia Provincial
d) En primera instancia, al alcalde-presidente del ayuntamiento por el que fueron elegidos

40) El cargo de Juez de Vigilancia Penitenciaria será compatible: A98
a) Con el desempeño de un órgano del orden jurisdiccional civil.
b) Con el desempeño de un órgano del orden jurisdiccional penal.
c) Con el desempeño de cualquier órgano judicial.
d) Hay incompatibilidad con el desempeño de cualquier órgano jurisdiccional.

41) Según la LOPJ, los Juzgados y Tribunales Españoles serán competentes con carácter exclusivo:
a) En materia de declaración de ausencia o fallecimiento, cuando el desaparecido hubiere tenido su último domicilio en territorio española.
b) En materia de inscripciones de dibujos cuando se hubiere solicitado en España el depósito
c) En materia de filiación y de relaciones paterno-filiales, cuando el hijo tenga su residencia habitual en España al tiempo de la demanda
d) En las acciones relativas a bienes muebles, si estos se encuentran en territorio español al tiempo de la demanda.

42) Un penado cumple condenas impuestas por la Audiencia Nacional y por el Juzgado de lo Penal número 1 de Ceuta. En relación con el amparo de sus derechos y sus beneficios penitenciarios, ¿qué órgano será competente?:
a) El Juzgado de lo Penal número 1 de Ceuta y la Audiencia Nacional.
b) El Juzgado de Vigilancia Penitenciaria de Ceuta y el Juzgado Central de Vigilancia Penitenciaria, en su caso.
c) El Juzgado de Vigilancia Penitenciaria de Ceuta.
d) El Juzgado Central de Vigilancia Penitenciaria.

43) En materia de reconocimiento y ejecución en territorio español de acuerdos de mediación dictados en el extranjero:
a) No serán competentes los Juzgados y Tribunales españoles.
b) Serán competente los Juzgados y Tribunales, con carácter general.
c) Serán competente con carácter exclusivo los Juzgados y Tribunales españoles.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

44) De los procedimientos judiciales de extradición pasiva conocerá…
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial
c) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

45) Del recurso de casación para la unificación de la doctrina conocerá:
a) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno
b) Sala de apelación del Tribunal Supremo
c) Una Sección formada por el Presidente del Tribunal Supremo, Presidente de Sala de lo Contencioso-Administrativo y cinco Magistrados de esta Sala los dos más antiguos y los tres más modernos.
d) Ninguno de los anteriores.

46) El Presidente de un Tribunal Superior de Justicia, según la LOPJ, presidirá también: T99
a) La Sala de lo Social
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo
c) La Sala de lo Civil y Penal
d) Todas las Salas que forman el Tribunal

47) Conocerá la jurisdicción española de los hechos cometidos por españoles o extranjeros fuera del territorio nacional cuando sean susceptibles de tipificarse, según la Ley penal española, como alguno de los siguientes delitos… señale la respuesta incorrecta
a) Delitos relativos al control de cambios.
b) Delitos de falsificación del sello del Estado
c) Delitos contra la paz o la independencia del Estado.
d) Delitos de secesión.

48) ¿Por cuántas Salas está integrado el Tribunal Superior de Justicia de una Comunidad Autónoma? A99
a) Dos
b) Tres
c) Cuatro
d) Cinco

49) ¿Cuántas Salas integran el Tribunal Supremo? A99
a) Dos
b) Tres
c) Cuatro
d) Cinco

50) Conocerán de los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Menores: A99
a) Los Juzgados de Instrucción
b) Los Juzgados de lo Penal
c) Las Audiencias Provinciales
d) Las Salas de lo Penal de los Tribunales Superiores de Justicia

51) De conformidad con el artículo 61 de la LOPJ, la Sala Especial del Tribunal Supremo no conocerá:
a) De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra los Magistrados de la Sala quinta de lo Militar, cuando sean juzgados todos o la mayor parte de los que la constituyen
b) Del conocimiento de las pretensiones de declaración de error judicial cuando este se impute a una Sala de Tribunal Supremo.
c) De los procesos de declaración de ilegalidad de los partidos políticos.
d) De las demandas de responsabilidad civil que se dirijan contra la mayor parte de los Magistrados de una Sala del Tribunal Supremo por hechos realizados en el ejercicio de su cargo.

52) Del enjuiciamiento de causas por delitos dirigidas contra la Princesa o Príncipe de Asturias, conocerá:
a) El Tribunal Supremo constituido en sesión plenaria
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
c) La Audiencia Nacional actuando en pleno
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.

53) Según la LOPJ, la Audiencia Nacional se compondrá:
a) De su Presidente, de los Presidentes de Sala y los Magistrados que determine la ley para cada una de las Salas y, en su caso, Secciones en que las mismas puedan articularse.
b) De su Presidente, de los Presidentes de Sala y de los Magistrados que determine la Ley para cada una de las Salas y, en su caso, de las Secciones que puedan dentro de ellas crearse.
c) De su Presidente, los Presidentes de Sala y los Magistrados que determine la ley para cada una de sus Salas y Secciones.
d) De su Presidente, los Presidentes de Sala y los Magistrados que determine la ley para cada una de sus Salas y, en su caso Secciones.

54) Del enjuiciamiento de causas por delitos contra el sucesor de la Corona, conocerá: T00
a) El Tribunal Supremo constituido en sesión plenaria
b) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
c) La Audiencia Nacional actuando en pleno
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional

55) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia tiene la consideración de:
a) Magistrado
b) Magistrado del Tribunal Supremo mientras desempeñe su cargo
c) Magistrado del Tribunal Supremo, puesto que ha de tener tal categoría para ser nombrado
d) Puede ser Magistrado e incluso Juez

56) Quien resuelve los conflictos de jurisdicción entre los Juzgados o Tribunales y la Administración:
a) Un órgano colegiado
b) La sala de conflictos de jurisdicción
c) La sala especial del Tribunal Supremo
d) La sala innominada del Tribunal Supremo

57) El Tribunal Supremo, conforme establece la Ley Orgánica del Poder Judicial, se compone de:
a) El Presidente, el Fiscal General del Estado, los Presidentes de Sala y Magistrados que lo integran
b) El Presidente, los Presidentes de Sala, los Fiscales de Sala y Magistrados con más de diez años de antigüedad
c) El Presidente, los Magistrados adscritos y el Consejo General del Poder Judicial
d) El Presidente, los Presidentes de Sala y los Magistrados que determina la Ley para cada una de sus Salas y Secciones.

58) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial las funciones jurisdiccionales de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria están previstas en: T00
a) La Ley General Penitenciaria
b) En la propia Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Ley de Enjuiciamiento Criminal
d) La Ley de Demarcación y Planta Judicial

59) Será competente la jurisdicción española para conocer de los hechos cometidos por extranjeros fuera del territorio nacional de delitos de terrorismo cuando se cumplan las condiciones expresadas: señale la incorrecta
a) El procedimiento se dirija contra un extranjero que resida habitualmente en España
b) La víctima tuviera nacionalidad española en el momento de comisión de los hechos
c) El delito haya sido cometido contra una institución u organismo de la Unión Europea que tenga su sede en España.
d) Ninguna respuesta es incorrecta.

60) Las cuestiones de competencia entre Juzgados de Menores, que afecten a distintas provincias de una Comunidad Autónoma, serán resueltas por: A00
a) El Tribunal Supremo
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
d) El Juzgado de lo Penal

61) Conforme a lo previsto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, de las solicitudes de ejecución de sentencias judiciales extranjeras en el orden civil, conocerá:
a) La Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, salvo en aquellos casos en que la LOPJ atribuya alguna de estas competencias a otro órgano jurisdiccional penal.
b) Juzgado de Primera Instancia, salvo que con arreglo a lo acordado en los Tratados y otras normas internacionales, corresponda a otro Juzgado o Tribunal
c) La Audiencia Provincial, salvo que con arreglo a lo acordado en los Tratados y otras normas internacionales, corresponda a otro Juzgado o Tribunal
d) La Sala Civil de la Audiencia Nacional, salvo que con arreglo a lo acordado en los Tratados y otras normas internacionales, corresponda a otro Juzgado o Tribunal.

62) ¿Qué jurisdicciones pueden coincidir compartidas en un mismo órgano? T00
a) La social y la contencioso-administrativo en las Comunidades Autónomas uniprovinciales
b) La civil y la penal
c) La civil y la militar en la Sala 5ª del Tribunal Supremo solamente
d) La penal y la de vigilancia penitenciaria cuando el volumen de asuntos lo aconseje

63) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, el instructor de una causa seguida contra un Diputado será designado: T00
a) Entre los jueces de instrucción de Madrid
b) Entre los Magistrados de la Sala Segunda del Tribunal Supremo
c) Entre los Magistrados de los Juzgados Centrales de Instrucción
d) Se designará libremente por el Consejo General del Poder Judicial

64) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional conocerá: T00
a) De las cuestiones de competencia que se puedan plantear entre los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
b) De los recursos de casación y revisión establecidos en las Leyes
c) De las cuestiones de competencias entre los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid
d) De los actos dictados por los Tribunales Económicos-Administrativos Regionales

65) Según dispone la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Qué libro se rubrica «Del Consejo General del Poder Judicial»:
a) Libro III
b) Libro VI
c) Libro VIII
d) Libro II

66) ¿Quién conocerá en primera instancia de los juicios que no vengan atribuidos por la Ley Orgánica del Poder Judicial a otros Juzgados o Tribunales? T00
a) El Juzgado de Primera Instancia
b) El Juzgado de Instrucción
c) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo
d) El Juzgado de lo Social

67) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional conocerá: T00
a) En primera y única instancia de todos los procesos sobre materias de orden laboral
b) De los procesos sobre controversias que afecten a empresarios y trabajadores de la localidad donde se establezca su sede
c) De las cuestiones de competencia que se susciten entre Juzgados de lo Social de la Comunidad Autónoma
d) De los procesos sobre conflictos colectivos cuya resolución haya de surtir efecto e un ámbito superior al de una Comunidad Autónoma

68) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿cuántas Salas de lo Militar integran el Tribunal Supremo? T00
a) Tres, una de carácter general y dos para asuntos de guerra
b) Dos, ampliables a cinco en caso de emergencia
c) Una solamente
d) Dos, ampliables en función del número de asuntos que determine la Ley

69) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo no tiene competencia sobre: T95
a) Los recursos de casación, revisión y otros extraordinarios en materia penal
b) La instrucción y enjuiciamiento contra el Presidente del Gobierno
c) La instrucción y enjuiciamiento de las causas contra Magistrados del Tribunal Constitucional
d) Los recursos contra las resoluciones del Tribunal de Cuentas

70) ¿Qué órgano conocerá de las cuestiones de competencia entre Juzgados de Paz del partido judicial en materia civil?: A00
a) La Audiencia Provincial
b) El Tribunal Superior de Justicia
c) Los Juzgados de lo Penal
d) Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción

71) El cumplimiento de una pena de prisión dictada por un Tribunal extranjero y que afecte a un súbdito español, en virtud del cumplimiento de un tratado internacional, es competente de: T00
a) El Juzgado de lo Penal de la población dónde resida el condenado
b) El Juzgado de Vigilancia Penitenciaria a quién corresponda la jurisdicción sobra la población donde resida el condenado
c) La Audiencia Nacional
d) Siempre debe cumplirse en el país que dictó la pena de prisión

72) Existen Juzgados Centrales de: T00
a) Lo Social
b) Civil
c) Vigilancia Penitenciaria
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

73) El reconocimiento de las pretensiones de error judicial cuando éste se impute a una Sala del Tribunal Supremo corresponde: T00
a) Al Pleno de la Sala causante del error, asistida del Ministerio Fiscal
b) Al Pleno del Tribunal Supremo
c) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas
d) A una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala, los Fiscales de Sala y cinco Magistrados de lo Contencioso-Administrativo

74) La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial, como Sala de lo Penal, conocerá: A02
a) De los delitos de falsificación de moneda
b) De los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados de Instrucción de la Provincia de su sede.
c) De las causas penales que los Estatutos de Autonomía reserven al conocimiento de los Tribunales Superiores de Justicia
d) De los recursos contra resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria en matera de ejecución de penas.

75) El competente para acordar que en circunscripciones donde exista más de un Juzgado de la misma clase, uno o varios asuman con carácter exclusivo el conocimiento de determinadas clases de asuntos es: T00
a) El Gobierno, previo informe del Consejo General del Poder Judicial
b) El Consejo General del Poder Judicial, previo informe del Ministro de Justicia
c) El Gobierno, previa audiencia de la Comunidad Autónoma afectada y del Consejo General del Poder Judicial
d) El Consejo General del Poder Judicial, previo informe de las Salas de Gobierno

76) No será competente para la instrucción y enjuiciamiento, la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo, de las causas contra:
a) Un Presidente de Sala del Tribunal Supremo
b) Un Fiscal de Sala del Tribunal Supremo
c) El Presidente de la Audiencia Nacional
d) El Presidente del Tribunal Constitucional

77) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Juzgados de lo Social tomarán su nombre:
a) Del municipio de su sede.
b) En aquéllas provincias en que sólo existe una circunscripción se denominan con el nombre de la provincia.
c) La respuesta a) y b) es correcta.
d) La LOPJ no dispone nada sobre la denominación que debe corresponder a esta clase de Juzgados.

78) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, ¿Qué Juzgado podrá extender su jurisdicción a una agrupación de partidos judiciales de la misma provincia?:
a) Los Juzgados de lo Social
b) Los Juzgados de Menores
c) Los Juzgados de lo Mercantil
d) Los Juzgados de Contencioso-Administrativo

79) Según la LOPJ, conocerá de las acciones colectivas en la legislación relativa a condiciones generales de la contratación;
a) Los Juzgados de lo Primera Instancia
b) Los Juzgados de lo Social
c) Los Juzgados de lo Mercantil
d) Los Juzgados de lo Civil o de lo Mercantil.

80) Según la LOPJ, está vedada la mediación:
a) Los Juzgados de lo Primera Instancia
b) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer
c) Los Juzgados de Instrucción
d) Los Juzgados de lo Mercantil

81) Los Jueces y Magistrados, sino por alguna de las causas y con las garantías previstas en la LOPJ, no podrán ser:
a) Separados, inquietados, trasladados ni jubilados
b) Juzgados ni inquietados en el ejercicio de la potestad jurisdiccional
c) Trasladados ni jubilados
d) Encausados por hechos, actos y manifestaciones realizadas en el ejercicio de su función.

82) Según la LOPJ, las sentencias se ejecutarán:
a) Adoptando las medidas necesarias para asegurar la mayor efectividad de la ejecutoria.
b) En sus propios términos.
c) Procurando tener en cuenta la mayor facilidad de su ejecución.
d) Si ésta resultare imposible fijando en todo caso la indemnización procedente.

83) En el orden jurisdiccional penal, la Audiencia Provincial no tiene competencia para conocer:
a) De los procedimientos de decomiso autónomo por los delitos para cuyo conocimiento sean competentes.
b) De los recursos que establezcan la Ley contra las resoluciones de los Juzgados de Vigilancia Penitenciaria.
c) De los recursos contra las resoluciones de los Juzgados de Menores con sede en la provincia.
d) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones de los Juzgados de Paz del partido.

84) Según la LOPJ, los nombramientos para Magistrados de Secciones o Sala de lo Penal del TSJ con su propia circunscripción territorial en aquellas capitales que ya sean sede de otras Salas del Tribunal Superior de Justicia, recaerán en aquéllos Magistrados:
a) Que ostentando la condición de especialista en el orden penal obtenida mediante la superación de las pruebas selectivas que reglamentariamente determine el Consejo General del Poder Judicial, tengan mejor puesto en el escalafón
b) Que hayan prestado servicios en el orden jurisdiccional penal durante 10 años dentro de los 15 años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria.
c) Que ostentando la condición de especialista en el orden penal obtenida mediante la superación de las pruebas selectivas que reglamentariamente determine el Consejo General del Poder Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón
d) Que tengan mejor puesto en el escalafón.

85) La Sala Especial del Tribunal Supremo no conoce:
a) De los incidentes de recusación de más de 2 Magistrados de una Sala.
b) Del conocimiento de las pretensiones de declaración de error judicial, cuando éste se impute a una Sala de la Audiencia Nacional.
c) De los procesos de declaración de ilegalidad de los partidos políticos.
d) De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra los Magistrados de una Sala, cuando sean juzgado la mayor parte de los que la constituyen.
