1) En el procedimiento de materia de personal y dentro del Orden Contencioso Administrativo: A98-mod
a) Es necesaria la intervención de Abogado
b) Es necesaria la intervención de Procurador
c) No es necesaria la intervención de Abogado y Procurador, salvo que impliquen separación de empleados públicos inamovibles.
d) Es necesaria únicamente respecto de los representantes de los trabajadores.

2) En el proceso Contencioso Administrativo, el Auxilio Judicial tiene intervención especial en: A98
a) El emplazamiento de las partes
b) La citación de los testigos y peritos
c) La notificación de la Sentencia a las partes
d) Ninguna intervención especial

3) Conocerán de las impugnaciones contra actos de las Juntas Electorales de Zona… A00
a) Los Juzgados de Primera Instancia
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
c) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
d) Los Juzgados de Instrucción.

4) En el proceso contencioso-administrativo, el emplazamiento de la Administración demandada se entenderá efectuado… A00
a) Por la interposición del recurso
b) Por la reclamación del expediente administrativo
c) Por la remisión del expediente administrativo
d) Por la recepción del expediente administrativo

5) El plazo para interponer recurso contencioso-administrativo contra un acto expreso, será de… A02
a) Seis meses
b) Dos meses
c) Diez días
d) Veinte días

6) ¿Cuál es el plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo contra un acto presunto que pongan fin a la vía administrativa: A03
a) Seis meses
b) Dos meses
c) Diez días
d) Veinte días

7) Cuando la propia Administración autora de algún acto pretenda demandar su anulación ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativo deberá previamente… A03
a) Solicitar informe del Consejo de Estado
b) Declarar el acto lesivo para el interés público
c) Acordar la suspensión del acto
d) Declarar el acto lesivo para el interés de las partes

8) ¿Qué órgano es competente para resolver un recurso contencioso-administrativo contra una disposición del Tribunal de Cuentas… A03
a) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
c) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
d) El Tribunal Económico Administrativo Central

9) En el procedimiento contencioso-administrativo ordinario el Juez o Tribunal en relación con la prueba: A03
a) Podrá acordar de oficio el recibimiento a prueba y disponer la práctica de cuantas estime pertinentes
b) El Juez o Tribunal no puede acordar de oficio la práctica de pruebas, salvo la pericial
c) Sólo corresponde a las partes el solicitar el recibimiento a prueba, dado el principio de rogación
d) Podrá efectuarse mediante la inserción de edictos en el mismo periódico oficial en que se hubiera anunciado la interposición del recurso

10) El artículo 1 de la Ley reguladora de al Jurisdicción Contencioso-Administrativa, establece que los juzgados y tribunales del orden contencioso-administrativo conocerán: A03
a) De las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de la Administración Penitenciaria sujeta a Derecho Penal
b) De las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de las Administraciones Públicas sujeta a Derecho Administrativo, con las disposiciones generales de rango inferior a la ley y con los decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación
c) De las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de las Administraciones Públicas sujeta a Derecho Administrativo, con las disposiciones generales de rango inferior a la ley y con los decretos leyes
d) De las pretensiones que se deduzcan en relación con la actuación de las Administraciones Públicas sujeta a Derecho Administrativo, con las disposiciones generales de rango de ley y con los decretos legislativos cuando excedan los límites de la delegación

11) El recurso contencioso-administrativo se dirige: G95
a) Contra actos realizados por particulares
b) Contra actos dictados por particulares o por la Administración
c) Contra actos dictados por la Administración
d) Contra actos dictados por el Parlamento

12) La Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa es de fecha: G95
a) 13 de Julio de 1998
b) 22 de Noviembre de 1998
c) 25 de Junio de 1998
d) 27 de Diciembre de 1998

13) La competencia del orden Contencioso-Administrativo se extiende al conocimiento y decisión de una cuestión prejudicial o incidental, no perteneciente al orden administrativo, directamente relacionada con un recurso contencioso-administrativo, salvo lo dispuesto en Tratados internacionales: G99
a) Si es civil
b) Si es penal
c) Si es constitucional
d) Siempre.

14) Conocerán las atribuciones administrativas no atribuidas expresamente a la competencia de otros órganos de la jurisdicción contencioso administrativa: G99
a) Los Juzgados de lo Contencioso Administrativo
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo
c) Las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional

15) No tienen capacidad procesal, en los procesos contencioso administrativos: G99
a) Los menores de edad, salvo la defensa de sus derechos e intereses legítimos cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin necesidad de la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
b) Las corporaciones
c) Las uniones sin personalidad, en todo caso
d) Las sociedades.

16) Son impugnables en la vía contenciosa-administrativa los actos de trámite de la Administración: G99
a) Siempre
b) Si deciden indirectamente el fondo del asunto
c) Si dan lugar a la iniciación de un expediente sancionador
d) Si no coinciden con lo expuesto en el pliego de cargos

17) Si el recurso contencioso-administrativo se dirigiera contra una actuación en vía de hecho, y no se requiera a la Administración actuante su cesación, el plazo para interponer el recurso será, desde el día en que se inició la actuación administrativa en vía de hecho: G99
a) De diez días
b) De quince días
c) De veinte días
d) De un mes

18) El Juzgado o Sala, antes de pronunciarse sobre la inadmisión de un recurso contencioso-administrativo, hará saber el motivo en que pudiera fundarse, para que, en el plazo diez días se hagan alegaciones y se acompañen documentos: G99
a) A todas las partes
b) Sólo a la parte recurrente
c) Sólo al Abogado del Estado
d) Sólo al Abogado del Estado y al Ministerio Fiscal

19) En un proceso ordinario, contencioso-administrativo, las partes podrán solicitar que se celebre vista: G99
a) Por otrosí en los escritos de demanda y contestación
b) Po otrosí en los escritos de réplica y dúplica
c) Mediante escrito que deberá presentarse en los diez días siguientes a la terminación del periodo de prueba
d) Mediante escrito que deberá presentarse en los quince días siguientes a la terminación del periodo de prueba

20) El plazo para que la Administración, que haya dictado el acto o disposición recurrida, envíe al Tribunal que conozca el recurso contencioso-administrativo el expediente es de: T99
a) Diez días prorrogables
b) Veinte días prorrogables
c) Veinte días improrrogables
d) Diez días improrrogables

21) El plazo para subsanar la demanda en el recurso contencioso-administrativo es: T99
a) No superior a cuatro días
b) No superior a cinco días
c) No superior a diez días
d) No superior a veinte días

22) El plazo para proponer y practicar los medios de prueba en el procedimiento contencioso-administrativo, es: 
a) Se propone en los escritos de demanda, contestación y alegaciones complementarias y se practica en el plazo de treinta días.
b) Si de la contestación a la demanda resultaran nuevos hechos de trascendencia para la resolución del pleito, el recurrente podrá expresar los medios de prueba que se propongan dentro de los 5 días siguientes a aquel en que se haya dado traslado de la misma.
c) Se propone en quince días y se practica en treinta días
d) La respuesta a y b es cierta.

23) Los Juzgados y Tribunales del orden Contencioso-Administrativo conocerán de las pretensiones que se deduzcan en relación a: G02
a) La actuación de las Administraciones Públicas, en todo caso
b) Las disposiciones generales con rango igual a la Ley
c) Los actos y disposiciones del Consejo General del Poder Judicial
d) Los Decretos Legislativos, siempre que no excedan los límites de la delegación 

24) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo conocerán en única o primera instancia de los recursos que se deduzcan frente a los actos de las Entidades Locales cuando tengan por objeto: G02
a) Licencias de edificación cuyo presupuesto exceda de 2 millones de euros
b) Sanciones administrativas siempre que su cuantía no exceda de 60.000 euros
c) Declaraciones de ruina
d) Las cuestiones de personal, en todo caso

25) La capacidad para comparecer como parte, en un procedimiento contencioso-administrativo, cuando la persona física no estuviere en el pleno ejercicio de los derechos civiles, se suplirá por: G02
a) El Ministerio Fiscal, en todo caso
b) Un defensor judicial que, en todo caso, nombrará el Tribunal
c) El Ministerio Fiscal, en tanto se nombre un defensor judicial en los casos en que proceda tal nombramiento
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

26) El plazo para interponer el recurso de lesividad se contará a partir del día siguiente a la fecha de la declaración de lesividad y será: G02
a) Seis meses
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Veinte días

27) El Juzgado o Sala, antes de pronunciarse sobre la inadmisión del recurso contencioso-administrativo: G02
a) Oirá al Ministerio Fiscal por plazo de diez días
b) Dará traslado exclusivamente al recurrente del motivo en que pudiera fundarse, para que en el plazo de diez días alegue lo que estime oportuno y acompañe los documentos pertinentes
c) Hará saber a las partes el motivo en que pudiera fundarse, en el plazo común de diez días, aleguen lo que estime procedente y acompañen los documentos a que hubiera lugar.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

28) En el recurso contencioso-administrativo, si fueren varios demandados, el orden para contestar a la demanda será: G02
a) Primero la Administración y luego el resto de los demandados sucesivamente
b) Todos los demandados, incluso la Administración, simultáneamente por plazo común de 20 días
c) Primero la Administración y luego el resto de los demandados simultáneamente
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

29) El intento de conciliación a que alude el art. 77 de la Ley Contencioso-Administrativa suspenderá el curso de las actuaciones: G02
a) En todo caso
b) En ningún caso
c) Sólo si así lo solicitaren todas las partes personadas
d) Sólo si el intento de conciliación se produjera en el trámite de alegaciones

30) En el proceso Contencioso-Administrativo, las Salas del Tribunal correspondiente podrán delegar, entre otros, para la práctica de la prueba: G02
a) En un funcionario público
b) En el Abogado del Estado
c) En un Juzgado de lo Contencioso-Administrativo
d) En un Magistrado del órgano superior

31) De las resoluciones dictadas por el Tribunal Económico-Administrativo Central en materia de tributos cedidos conocerán: G03
a) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
c) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

32) Tienen capacidad procesal ante el orden jurisdiccional Contencioso-Administrativo: G03
a) Los menores de edad para la defensa de determinados derechos
b) Sólo las partes que ostenten capacidad procesal con arreglo a la LEC
c) Las personas que ostenten capacidad procesal con arreglo a la LEC, excepto los menores de edad
d) Las uniones sin personalidad, en todo caso

33) El escrito de interposición del recurso Contencioso-Administrativo, con carácter general: G03
a) Debe fundamentar jurídicamente los motivos del recurso
b) No ha de acompañar inicialmente otros documentos
c) Basta con que cite el acto impugnado y solicite que se tenga por interpuesto el recurso
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

34) La publicación del anuncio de interposición del recurso Contencioso-Administrativo: G03
a) Ha de llevarse a cabo en todos los casos
b) La puede acordar de oficio el Secretario Judicial
c) Únicamente se efectúa si lo solicita el recurrente
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

35) En el recurso contencioso-administrativo, el auto desestimatorio de las alegaciones previas: G03
a) Será susceptible de recurso de súplica
b) Será susceptible de recurso de apelación
c) No será susceptible de recurso
d) No será susceptible de recurso, salvo que dicho auto desestimatorio ordene la devolución del expediente administrativo

36) En el recurso contencioso-administrativo, ¿en qué casos el proceso se recibirá siempre a prueba cuando exista disconformidad en los hechos?: G03
a) En los casos de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas
b) En materia electoral
c) Si el objeto del recurso fuera una disposición de carácter general
d) Si el objeto del recurso fuera una sanción administrativa o disciplinaria

37) Las partes, en un recurso contencioso-administrativo en materia de personal que se tramita ante la Audiencia Nacional: G03
a) Podrán comparecer por sí mismas
b) Siempre deberán comparecer asistidos de letrado
c) En todo caso deberán comparecer asistido de letrado y procurador
d) Únicamente será necesaria su representación por medio de procurador

38) Según determina la Ley de Jurisdicción Contencioso Administrativa, los órganos de este orden jurisdiccional apreciarán de oficio la falta de jurisdicción y resolverán sobre la misma, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal por plazo común de: G01
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días

39) ¿En qué supuesto, o supuestos, no es admisible el recurso contencioso administrativo?: G01
a) Respecto de los actos que sean reproducción de otros anteriores, definitivos o firmes y de aquellos consentidos por no haber sido recurridos en tiempo y forma
b) Cuando se trate de disposiciones de carácter general y con los actos expresos y presuntos de la Administración Pública que pongan fin a la vía administrativa
c) Contra la inactividad de la Administración y contra sus actuaciones materiales que constituyan vía de hecho
d) Ninguna respuesta es correcta

40) ¿Cuál es el plazo para deducir la demanda en el proceso contencioso administrativo ordinario? G01
a) 9 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días

41) En el recurso contencioso administrativo ordinario, ¿cuál es el término en que la parte podrá formular alegaciones previas? G01
a) No existe término, las puede formular hasta la fase de conclusiones
b) Los 3 primeros días del plazo para contestar la demanda
c) Los 3 últimos días del plazo para contestar la demanda
d) Los 5 primeros días del plazo para contestar la demanda

42) De los recursos contencioso administrativos contra actos dictados por los Ministros en materia de personal cuando no se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de funcionarios de carrera conocerán: G01
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

43) ¿Está la Administración autora de un acto legitimado para impugnarlo ante la jurisdicción contencioso-administrativa?: G07
a) Sí, en todos los casos
b) Únicamente previa su declaración de lesividad para el interés público en los términos establecidos por la Ley.
c) No, una Administración sólo puede impugnar actos de otras Administraciones Públicas
d) Sí, siempre que ostente un derecho o interés legítimo.

44) En el orden contencioso-administrativo, ¿quién ostenta la legitimación en los litigios sobre acoso sexual sobre un trabajador mayor de dieciocho años, afiliado a un sindicato? G09
a) Exclusivamente la persona acosada
b) Además de la persona afectada, el Sindicato al que esté afiliado, siempre que cuente con su autorización
c) Además de las persona afectada, las asociaciones que promuevan la igualdad entre hombres y mujeres, siempre que cuenten con su autorización.
d) Tanto la persona acosada, como el Sindicato al que esté afiliada, y las asociaciones que promuevan la igualdad entre hombres y mujeres, siempre que cuenten con su autorización

45) Son competentes para conocer de las resoluciones que se dicten en materia de extranjería por la Administración periférica del Estado: T09
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
c) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

46) ¿En qué situación de las señaladas a continuación no aceptará el Secretario Judicial el desistimiento en el procedimiento contencioso-administrativo?: G09
a) Cuando no se opusiere la Administración
b) Cuando se opusiere el Ministerio Fiscal
c) Cuando no se aprecie daño para el interés público
d) Cuando no se haya hecho la provisión de fondos correspondiente.

47) En materia contencioso-administrativa ¿Qué órgano jurisdiccional es objetivamente competente para conocer, en asilo político? G09
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

48) El orden contencioso-administrativo ¿Qué asuntos conocerá? G09
a) Las cuestiones expresamente atribuidas a otros órganos jurisdiccionales, cuando estén relacionados con la actividad de la Administración Pública
b) El recurso contencioso disciplinario militar
c) Los conflictos de jurisdicción entre Tribunales y la Administración
d) Las cuestiones sobre responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas cualquiera que sea la naturaleza de la actividad.

49) En el proceso contencioso-administrativo, y con carácter general ¿Cómo deben comparecer las partes ante los órganos colegiados? G09
a) Asistidos y representados por letrado
b) Asistidos por letrado y representados por procurador
c) Asistidos por letrado y la parte asume su representación
d) Por sí mismo, sin la asistencia de letrado ni procurador

50) ¿Cuál de los siguientes pronunciamientos contendrá la sentencia, en el orden jurisdiccional contencioso-administrativo? G09
a) Desestimación del escrito de alegaciones
b) Imposición de costas al Ministerio Fiscal
c) Inadmisibilidad del recurso contencioso-administrativo
d) La fijación del órgano encargado de su ejecución

51) La distribución de asuntos entre los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de una misma población se aprobará: T12
a) Por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia, a propuesta de la Junta de Jueces de este orden jurisdiccional
b) Por acuerdo, de la Junta de Jueces de este orden jurisdiccional
c) Por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia previo informe del Juez Decano
d) Por acuerdo del Juez Decano

52) Según el art. 45 de la LJCA, el recurso contencioso-administrativo se iniciará con carácter general: T12
a) Por un escrito reducido
b) Por una demanda ordinaria
c) Por un escrito con fundamento de derecho
d) Por una demanda reducida

53) Los funcionarios públicos en defensa de sus derechos estatuarios ante órganos colegiados de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, cuando se refieran a cuestiones de personal que impliquen separación de los empleados públicos inamovibles: T12
a) Podrán conferir su representación a un Procurador y deberán ser asistidos, en todo caso, por Abogado
b) Deberán conferir su representación a un Procurador y ser asistidos por Abogado
c) Deberán conferir su representación a un Procurador y podrán ser asistidos por Abogado
d) Podrán, no obstante, comparecer por sí mismos

54) De los recursos contencioso-administrativo en materia de personal cuando se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de funcionarios de carrera, conocerán: T10
a) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo
b) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo del lugar donde se desempeña el servicio
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

55) En el recurso contencioso-administrativo, la Administración remitirá el expediente administrativo al Secretario Judicial en el plazo improrrogable de: T11
a) Veinte días a contar desde que la comunicación judicial tenga entrada en el registro general del órgano requerido
b) Veinte días a contar desde que el órgano jurisdiccional tenga conocimiento de la recepción
c) Treinta días a contar desde que el órgano jurisdiccional tenga conocimiento de la recepción
d) Treinta días a contar desde que la comunicación judicial tenga entrada en el registro general del órgano requerido

56) En el orden contencioso-administrativo, cuando en alguno de los actos de las partes, el juzgado o tribunal de oficio aprecie la existencia de algún defecto subsanable: G10
a) El juez dictará auto otorgando a la parte el plazo de diez días para la subsanación
b) El juez dictará providencia otorgando a la parte el plazo de diez días para la subsanación
c) El secretario judicial dictará decreto otorgando a la parte el plazo de diez días para la subsanación
d) El secretario judicial dictará diligencia de ordenación otorgando a la parte el plazo de diez días para la subsanación.

57) En el recurso contencioso-administrativo, si los demandados legalmente emplazados se personan fuera de plazo concedido: G10
a) Se les tendrá por parte para los trámites no precluidos
b) Se les tendrá por decaídos en su derecho y por caducado el plazo de personación
c) Se les impondrá multa coercitiva de trescientos euros
d) Se les dará traslado de todo lo actuado para que formulen alegaciones en los trámites precluidos en el plazo de una audiencia

58) Si con el escrito de interposición del recurso no se acompañan los documentos que exige la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativo ¿qué resolución del Letrado de la Administración de Justicia de las señaladas a continuación es la correcta?: G10-m
a) Archivará de plano por falta de forma
b) Requerirá la subsanación de los requisitos por la ley en el plazo de una audiencia bajo apercibimiento de archivo
c) Requerirá inmediatamente la subsanación de los requisitos exigidos por la ley en el plazo de diez días, bajo apercibimiento de archivo
d) Requerirá la subsanación de los requisitos exigidos por la ley en el plazo de veinte días, bajo apercibimiento de archivo.

59) Indique la respuesta incorrecta. La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo conocerá: G11
a) Los recursos de casación y revisión contra las resoluciones dictadas por el Tribunal de Cuentas, con arreglo a lo establecido en su Ley de Funcionamiento
b) Los recursos en relación con los convenios entre Administraciones públicas no atribuidos a los Tribunales
c) Los recursos contra actos y disposiciones en materia de personal, administración y gestión patrimonial adoptados por los órganos competentes del Congreso de los Diputados, del Senado, del Tribunal Constitucional, del Tribunal de Cuentas y del Defensor del Pueblo
d) Los recursos contra los actos y disposiciones del Consejo de Ministros y de las Comisiones Delegadas del Gobierno

60) De acuerdo con la Ley 29/1998 de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, si el Secretario Judicial no estima pertinente la acumulación: G11
a) Dará cuenta a la parte para que interponga recurso en el plazo de treinta días
b) No compete al Secretario Judicial pronunciarse sobre la acumulación
c) Dará cuenta al Tribunal, que, en su caso, ordenará que interponga por separado los recursos en el plazo de treinta días
d) Dará cuenta a la parte para que interponga por separado los recursos en el plazo de treinta días

61) De las siguientes cuestiones, señale cuál no corresponde conocer al orden jurisdiccional contencioso-administrativo, según la Ley 29/1998 reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativo: G12
a) Los actos y disposiciones de las Corporaciones de Derecho público, adoptados en el ejercicio de funciones públicas
b) La responsabilidad patrimonial de las Administraciones públicas, cualquiera que sea la naturaleza de la actividad o el tipo de relación de que derive, no pudiendo ser demandadas aquéllas por este motivo ante los órdenes jurisdiccionales civil o social, aún cuando en la producción del daño concurran con particulares o cuenten con un seguro de responsabilidad
c) Los contratos administrativos y los actos de preparación y adjudicación de los demás contratos sujetos a la legislación de contratación de las Administraciones públicas
d) Los recursos directos o indirectos que se interpongan contra las Normas Forales fiscales de las Juntas Generales de los Territorios Históricos de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya.

62) En el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, ¿qué Juzgado o Tribunal conoce de los actos y resoluciones dictados por órganos de la Administración General del Estado cuya competencia se extiende a todo el territorio nacional y cuyo nivel orgánico sea inferior al de Secretario de Estado en materia de personal, propiedades especiales y expropiación forzosa: G12
a) La Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional
b) Los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo
c) La Sala de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia
d) Los Juzgados de lo Contencioso Administrativo

63) Según la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativo cabe interponer recurso contencioso-administrativo: G12
a) Contra todos los actos expresos o presuntos de la Administración Pública, aunque éstos sean de trámite, si determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento
b) Contra las disposiciones de carácter general y los actos expresos o presuntos de la Administración Pública que pongan fin a la vía administrativa
c) Sólo contra las disposiciones de carácter general
d) Sólo contra los actos que se produzcan en aplicación de las disposiciones de carácter general

64) Las Administraciones Públicas se entenderán personadas en el recurso contencioso-administrativo: T09
a) A los 10 días de interponerse el recurso contencioso-administrativo
b) Por el envío del expediente administrativo
c) Cuando la administración designe un Abogado del Estado
d) Cuando el Juzgado o Sala reclame el expediente

65) Según establece la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, a la demanda por la que se inicia el recurso de lesividad, se acompañará, en todo caso: G09
a) La comunicación previa al órgano que dictó el acto impugnado
b) Únicamente el expediente administrativo
c) La declaración de lesividad y el expediente administrativo
d) No se requiere acompañar documento alguno a la demanda.

66) El Letrado de la Administración de Justicia fijará la cuantía del recurso Contencioso-Administrativo: T07
a) Al pedir el expediente administrativo
b) Una vez formulados los escritos de demanda y contestación, en los que las partes podrán exponer, por medio de otrosí, su parecer al respecto
c) En el recibimiento del proceso a prueba
d) Todas son falsas.

67) El orden jurisdiccional contencioso administrativo se haya integrado por los siguientes órganos: T07
a) Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia y Juzgados de lo Contencioso Administrativo
b) Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, Juzgados de lo Contencioso Administrativo y Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo
c) Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, Juzgados de lo Contencioso, Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo y Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional
d) Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, Juzgados de lo Contencioso, Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo y Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional y Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo

68) ¿Cómo se determina, entre otras, la competencia territorial de los Juzgados y de los Tribunales Superiores de Justicia, según lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa? (Señalar la correcta):
a) Cuando el recurso tenga por objeto actos de las Administraciones públicas en materia de responsabilidad patrimonial, personal, propiedades especiales y sanciones será competente, en todo caso, el juzgado o el tribunal en cuya circunscripción tenga el demandante su domicilio.
b) Cuando se impugnen planes de ordenación urbana y actuaciones urbanísticas, expropiatorias y, en general, las que comporten intervención administrativa en la propiedad privada, será competente, a elección del demandante, el juzgado o el tribunal en cuya circunscripción tenga aquél su domicilio o se halle la sede del órgano autor del acto originario impugnado.
c) Con carácter general, será competente el órgano jurisdiccional en cuya circunscripción tenga su sede el órgano que hubiere dictado la disposición o el acto originario impugnado.
d) Cuando el acto originario impugnado afectase a una pluralidad de destinatarios y fueran diversos los Juzgados o Tribunales competentes, la competencia vendrá atribuida al órgano jurisdiccional que designe el Tribunal Supremo.

69) La competencia para conocer de los recursos contencioso-administrativos que se deduzcan en relación con los convenios celebrados entre Administraciones Públicas corresponde a:
a) Los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo o a las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia.
b) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, en todo caso.
c) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia o de la Audiencia Nacional
d) Las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia o del Tribunal Supremo.

70) La Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional conocerá: G16
a) De las autorizaciones para la entrada e inspección de domicilios, locales, terrenos y medios de transporte que haya sido acordada por la Comisión Nacional de la Competencia, cuando requiriendo dicho acceso, su titular se oponga.
b) En primera instancia, de las resoluciones que acuerden la inadmisión de la peticiones de asilo político.
c) De las actuaciones administrativas no atribuidas expresamente a la competencia de otros órganos de este orden jurisdiccional.
d) De los recursos interpuestos por la Comisión Nacional de los Mercados y de la Competencia en defensa de la unidad de mercado.

71) En la Jurisdicción Contencioso-administrativa, si el Letrado de la Administración de Justicia no estimase pertinente la acumulación de pretensiones, dará cuenta al Tribunal y éste, en su caso, ordenará a la parte que interponga por separado los recursos en el plazo de: G16
a) 15 días 
b) 30 días 
c) 20 días 
d) Un mes.
72) La LJCA establece que en el Procedimiento Ordinario la Administración demandada: G16
a) Se personará mediante escrito de personación presentado en los nueve primeros días desde la reclamación del expediente administrativo.
b) Se personará en el escrito de contestación a la demanda.
c) Se entenderá personada por el envío del expediente administrativo.
d) Se personará en los nueve días siguientes al emplazamiento realizado por el Juzgado o Tribunal.

73) Están legitimados ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo: G16
a) Las Entidades de Derecho público que sean dependientes o estén vinculadas al Estado, respecto de la actividad de la Administración de la que dependan, sin estatuto específico de autonomía.
b) La Administración autora del acto impugnado, previa declaración de lesividad para el interés público.
c) Órganos de la Administración cuyo acto se haya impugnado, sin necesidad de que una ley lo autorice expresamente.
d) Particulares que obren por delegación o mandatarios de la Administración.

74) En la Jurisdicción Contencioso-administrativa el auto que desestima las alegaciones previas será susceptible de recurso de:
a) Reposición 
b) No es susceptible de recurso alguno. 
c) Casación.
d) Súplica.

75) En el procedimiento ordinario de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, una vez declarado el pleito concluso se dictará sentencia en el plazo de:
a) 5 días. 
b) 8 días. 
c) 10 días. 
d) 15 días.
