1) Según la LJCA, la declaración de la concurrencia de causas de utilidad pública o de interés social para expropiar los derechos o intereses legítimos reconocidos frente a la Administración habrá de efectuarse en el plazo de:
a) Dos meses desde la comunicación de la sentencia
b) Dos meses desde la publicación de la sentencia
c) Dos meses desde la notificación de la sentencia
d) Dos meses desde la firmeza de la sentencia.

2) Según la LJCA, desistido un recurso de apelación o de casación, sin más trámites declarará terminado el procedimiento por:
a) Auto
b) Decreto
c) Diligencia de ordenación
d) Providencia.

3) Según la LJCA, están legitimados para preparar el recurso de casación:
a) Quienes hayan sido parte en el proceso.
b) Quienes hayan sido parte en el proceso y el Ministerio Fiscal
c) Quienes hayan sido parte en el proceso, o debieran haberlo sido.
d) Sólo las partes personas en el proceso.

4) En el procedimiento abreviado contencioso administrativo, en cuanto a la prueba testifical:
a) No podrá el Juez limitar discrecionalmente el número de testigos en ningún caso
b) Los testigos no podrán ser tachados
c) Solo podrán ser tachados los testigos por la parte a quien perjudique su declaración
d) Se admitirán escritos de preguntas y no de repreguntas

5) Los actos y disposiciones en materia de personal, administración y gestión patrimonial adoptados por los órganos competentes del Congreso de los Diputados, del Senado, del Tribunal Constitucional, del Tribunal de Cuentas y del Defensor del Pueblo, son competencia:
a) Del Juzgado de lo Contencioso administrativo
b) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

6) Según la LJCA, habrá lugar a vista a la revisión de una sentencia firme:
a) Si después de pronunciada se recobraren documentos decisivos, no aportados por obra de la administración autora del acto.
b) Si hubiere recaído en virtud de documentos que, al tiempo de dictarse aquélla, ignoraba una de las partes haber sido reconocidos y declarados falsos.
c) Si habiéndose dictado en virtud de prueba testifical, los testigos tengan una amistad con una de las partes y éstas declaraciones sirvieron de fundamento a la sentencia.
d) Si se hubiere dictado sentencia en virtud de vía de hecho.

7) Según la LJCA, del escrito formulando alegaciones previas el Letrado de la Administración de Justicia dará traslado al actor para que las conteste en el plazo de:
a) Nueve días.
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

8) En el procedimiento contencioso administrativo, como norma general, el recurso de apelación contra sentencias:
a) Podrá interponerse por cualquier persona desfavorecida
b) Impedirá la ejecución provisional
c) Impedirá que se puedan acordar medidas para evitar perjuicios derivados de la ejecución provisional
d) Será admisible en ambos efectos, salvo que la Ley disponga otra cosa

9) En el escrito de interposición de un recurso contencioso administrativo para la protección de los derechos fundamentales de la persona se expresará con claridad y precisión:
a) El derecho o derechos cuya tutela se pretenda y, de manera concisa, los argumentos sustanciales que den fundamento al recurso
b) Únicamente el derecho o derechos cuya tutela se pretende
c) Solamente los argumentos sustanciales que den fundamento al recurso
d) El derecho o derechos cuya tutela se pretende y el artículo de la Constitución infringido.

10) Según la LJCA, si el Letrado de la Administración de Justicia no estimare pertinente la acumulación, se ordenará a la parte que interponga por separado los recursos y si no lo efectuare…
a) El Letrado de la Administración de Justicia tendrá por desistido los recursos en los que no hubiera dado cumplimiento a lo ordenado
b) El Letrado de la Administración de Justicia tendrá por caducado aquel recurso respecto del cual no se hubiera dado cumplimiento a lo ordenado.
c) El Juez tendrá por caducado aquel recurso respecto del cual no se hubiera dado cumplimiento a lo ordenado.
d) El Juez tendrá por desistido aquel recurso respecto del cual no se hubiera dado cumplimiento a lo ordenado.

11) Conforme a lo dispuesto en la Disposición Adicional Segunda de la Ley 29/98 Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativo, el Gobierno actualizará las cuantías que en ella se establecen cada:
a) Cinco años
b) Diez años
c) Dos años
d) Tres años

12) Recibidos los autos originales y el expediente administrativo, la Sección de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, podrá acordar…:
a) Oír a las partes personadas por plazo común de 20 días acerca de si el recurso presenta interés casacional objetivo para la formación de jurisprudencia.
b) Excepcionalmente, oír a las partes personadas por plazo común de 20 días acerca de si el recurso presenta interés casacional objetivo para la formación de jurisprudencia.
c) Oír a las partes personadas por plazo común de 30 días acerca de si el recurso presenta interés casacional objetivo para la formación de jurisprudencia.
d) Excepcionalmente, oír a las partes personadas por plazo común de 30 días acerca de si el recurso presenta interés casacional objetivo para la formación de jurisprudencia.

13) En un proceso contencioso administrativo, contra la providencia y los autos de admisión o inadmisión del recurso de casación, la parte recurrida:
a) Podrá interponer recurso de reposición
b) Podrá interponer recurso de apelación
c) Podrá interponer recurso de queja
d) No cabrá recurso alguno

14) Cuando el Juez o Tribunal de lo Contencioso-Administrativo competente para conocer de un recurso contra un acto fundado en la invalidez de una disposición general lo fuere también para conocer del recurso directo contra ésta:
a) La sentencia declarará la validez o nulidad de la disposición general.
b) Una vez dictada la sentencia, expedirá testimonio de particulares para tramitar el correspondiente procedimiento
c) Dictada sentencia procederá a dictar auto planteando la cuestión al Ministerio Fiscal
d) Dictada sentencia procederá a dictar auto planteando la cuestión al Tribunal Supremo.

15) El auto desestimatorio de las alegaciones previas en un proceso ordinario contencioso administrativo:
a) No es susceptible de recurso y dispondrá que se conteste la demanda en el plazo que reste
b) Es susceptible de recurso de reposición
c) Es susceptible de recurso de apelación si es dictado por un órgano unipersonal y de recurso de casación si es dictado por un órgano colegiado
d) No es susceptible de recurso y dispondrá que se conteste la demanda en el plazo de 20 días.

16) Los acuerdos sobre distribución de asuntos en los órganos de la jurisdicción contencioso administrativa se publicarán en:
a) Boletín Oficial del Estado o en el de la Comunidad autónoma, según corresponda
b) Boletín Oficial del Estado y en el de la Comunidad autónoma
c) Boletín Oficial del Estado y en el de la Provincial
d) Boletín Oficial de la Provincia

17) Contra las resoluciones sobre acumulación, ampliación y tramitación preferente:
a) Cabe recurso de reposición y en su caso apelación
b) Solo cabe recurso de suplicación
c) Solo cabe recurso de apelación
d) Solo cabe recurso de reposición

18) Según la LJCA, la sentencia en el recurso de casación se dictará en el plazo de:
a) Nueve días.
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

19) La prohibición o la propuesta de modificación de reuniones previstas en la Ley Orgánica reguladora del Derecho de reunión es competencia:
a) Del Juzgado de lo Contencioso administrativo
b) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

20) Tienen legitimación ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo:
a) El Ministerio Fiscal para intervenir en los procesos que determine la ley
b) Los sindicatos y las asociaciones legalmente constituidas cuyo fin primordial sea la defensa de la igualdad de trato entre mujeres y hombres, respecto de sus afiliados y asociados, respectivamente.
c) Cualquier ciudadano, en ejercicio de la acción popular, en los casos expresamente previstos por las Leyes.
d) Todos los mencionados en las respuestas anteriores

21) La decisión que adopte el órgano jurisdiccional de lo contencioso administrativo en una cuestión prejudicial:
a) Vinculará al orden jurisdiccional correspondiente, en todo caso
b) En algunos casos vincula al orden jurisdiccional correspondiente
c) No vinculan al orden jurisdiccional correspondiente
d) Sólo vinculan las de materia civil

22) Cuando la Administración, en virtud de una disposición general que no precise de actos de aplicación o en virtud de un acto, contrato o convenio administrativo, esté obligada a realizar una prestación concreta en favor de una o varias personas determinadas, quienes tuvieran derecho a ella pueden reclamar de la Administración el cumplimiento de dicha obligación, que deberá ser atendida en el plazo de:
a) Un mes
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Seis meses

23) Si transcurren tres meses desde que la sentencia firme se notificara al órgano que deba cumplirla y este no lo hubiera realizado, se podrá añadir a la cantidad correspondiente a intereses:
a) Una cantidad adicional del 20% del principal
b) Dos puntos
c) Un punto
d) Ninguna respuesta es cierta

24) La representación y defensa de las Comunidades Autónomas y las de los Entes Locales corresponderán a:
a) Los Letrados que sirvan en los servicios jurídicos de dichas Administraciones publicas, en todo caso
b) El Procurador colegiado que designen
c) El Ministerio Fiscal
d) Los Letrados que sirvan en los servicios jurídicos de dichas Administraciones Publicas, salvo que designen Abogado colegiado les represente y defienda.

25) La potestad de hacer ejecutar las sentencias del contencioso administrativo corresponde:
a) Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en primera o única instancia.
b) Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en primera o segunda instancia.
c) Exclusivamente a los Juzgados y Tribunales de este orden jurisdiccional, y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en trámite de recurso
d) A la Administración que dictara el acto administrativo

26) Cuando el Tribunal entienda que la disposición, la actuación o el acto incurrieran en cualquier infracción de la ordenación jurídica, dictará:
a) Sentencia admitiendo el recurso
b) Sentencia estimando el recurso
c) Sentencia desestimando el recurso
d) Sentencia inadmitiendo el recurso.

27) De los recursos contra los actos dictados por la Comisión de Vigilancia de Actividades de Financiación del Terrorismo, y de la autorización de prórroga de los plazos de las medidas de dicha Comisión, conforme a lo previsto en la Ley de Prevención y Bloqueo de la Financiación del Terrorismo:
a) Del Juzgado de lo Contencioso administrativo
b) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

28) Se sustanciaran por el procedimiento abreviado los recursos que se deduzcan ante los Juzgados de lo Contencioso administrativo cuando la cuantía no supere los...
a) Los 15.000 euros
b) Los 13.000 euros
c) Los 33.000 euros
d) Los 30.000 euros

29) En el procedimiento abreviado, la sentencia se dictará en el plazo de:
a) Cinco días
b) Nueve días.
c) Diez días
d) Quince días

30) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta respecto de la suspensión administrativa de actos o acuerdos de Corporaciones o Entidades públicas previstos en el artículo 127 de la LJCA? G16
a) El Letrado de la Administración de Justicia, tras instruir del expediente administrativo recibido, convocará a las partes a la celebración de vista.
b) El órgano jurisdiccional podrá motivadamente sustituir el trámite de vista por el de alegaciones escritas
c) Se podrá abrir un período de prueba, para mejor proveer.
d) Siempre se dará traslado al Ministerio Fiscal del acto de suspensión.

31) Los recursos deducidos contra actos de las Juntas Electorales adoptados en el procedimiento para elección de miembros de las Salas de Gobierno de los Tribunales, son competencia de:
a) Del Juzgado de lo Contencioso administrativo
b) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

32) De los recursos que se deduzcan en relación con las disposiciones generales y los actos de los Ministros y de los Secretarios de Estado en general y en materia de personal cuando se refieran al nacimiento o extinción de la relación de servicio de funcionarios de carrera conoce:
a) Del Juzgado de lo Contencioso administrativo
b) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia
c) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) De la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional

33) El plazo para interponer el recurso de lesividad se contará a partir del día siguiente a la fecha de la declaración de lesividad y será de:
a) Seis meses
b) Dos meses
c) Tres meses
d) Veinte días

34) De los siguientes ¿qué proceso especial tiene preferencia sobre los demás?
a) El procedimiento especial de protección de derechos fundamentales
b) Los recursos directos contra disposiciones generales
c) El proceso ordinario
d) No existe preferencia entre el de protección de derechos fundamentales y el recurso directo contra disposiciones generales

35) En el procedimiento abreviado contencioso administrativo, si en sus alegaciones el demandado hubiese impugnado la adecuación del procedimiento por razón de la cuantía, el Juez, antes de practicarse la prueba o, en su caso, las conclusiones, exhortará a las partes a ponerse de acuerdo sobre tal extremo. Si no se alcanzare el acuerdo decidirá el Juez, que dará al proceso el curso procedimental que corresponda según la cuantía que él determine. Frente a la decisión del Juez, cabe:
a) Recurso de suplica
b) Protesta en el acto
c) No se dará recurso alguno
d) Recurso de suplica y en su caso de apelación.

36) Según la LJCA, la declaración de concurrencia de causas de utilidad publica se hará por:
a) Por el Gobierno de la Nación
b) Por el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma cuando se trate de peligro cierto de alteración grave del libre ejercicio de los derechos y libertades de los ciudadanos y el acto, actividad o disposición impugnados proviniera de los órganos de la Administración de dicha Comunidad.
c) Por las Entidades Locales cuando se trate de peligro cierto de alteración grave del libre ejercicio de los derechos y libertades de los ciudadanos.
d) Todas las opciones son correctas.

37) En el proceso contencioso administrativo, no serán susceptibles de recurso de casación los autos:
a) Que declaren la inadmisión del recurso contencioso-administrativo o hagan imposible su continuación
b) Recaídos en ejecución de sentencia, siempre que resuelvan cuestiones no decididas, directa o indirectamente, en aquella.
c) Que pongan termino a la pieza separada de suspensión o de otras medidas cautelares.
d) Ninguna respuesta es cierta.

38) En relación a la ejecución de sentencias del proceso Contencioso-Administrativo, 
a) No podrá suspenderse el cumplimiento del fallo, salvo que concurran causas de imposibilidad material.
b) Podrá suspenderse el cumplimiento del fallo
c) No podrá declararse la inejecución total o, pero sí parcial del fallo.
d) No podrá declararse la inejecución total o parcial del fallo.

39) Si el demandante fundara sus pretensiones en la ilegalidad de una disposición general:
a) Se considerará demandada a la administración de la que proceda la actuación recurrida
b) Se considerará también parte demandada a la Administración autora de la misma, aunque no proceda de ella la actuación recurrida.
c) Se considerará demandada a la Administración autora de la misma, sólo si procede de ella la actuación recurrida
d) No se considera demandada a la Administración autora de la misma.

40) El Juez o Tribunal, en los casos en que ordene motivadamente la demolición de un inmueble y reposición a su estado originario de la realidad física alterada, exigirá, como condición previa a la demolición…
a) La prestación de garantías suficientes para responder del pago de las indemnizaciones debidas a los perjudicados de la demolición ordenada.
b) La prestación de garantías suficientes para responder del pago de las indemnizaciones debidas a terceros de buena fe, salvo que una situación de peligro inminente lo impidiera.
c) La prestación de garantías suficientes para responder del pago de las indemnizaciones debidas a los perjudicados de la demolición ordenada.
d) La prestación de garantías suficientes para responder del pago de las indemnizaciones debidas a los perjudicados de la demolición ordenada, salvo que una situación de peligro inminente lo impidiera.

41) Conforme a lo dispuesto en el art. 114 de la LJCA la tramitación de los recursos de protección de los derechos fundamentales de la persona tendrá carácter:
a) Urgente
b) Ordinario
c) Extraordinario
d) Preferente

42) En lo no dispuesto en la LJCA regirá con carácter supletorio:
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Procedimiento Administrativo
c) La Ley de Enjuiciamiento Civil
d) Cualquiera de las anteriores

43) En un proceso ordinario, contencioso administrativo, las partes podrán solicitar que se celebre vista:
a) Por otrosí en los escritos de demanda y contestación
b) Por otrosí en los escritos de replica y duplica
c) Mediante escrito que deberá presentarse en los diez día siguientes a la terminación del periodo de prueba
d) Mediante escrito que deberá presentarse en los quince días siguientes a la terminación del periodo de prueba

44) Según la LJCA, la Sala dictará sentencia desde la declaración de que el pleito está concluso para sentencia, en el plazo de:
a) Nueve días.
b) Quince días
c) Diez días
d) Cinco días

45) Según la LJCA, producido el allanamiento, si éste fuera admisible se dictará:
a) Auto
b) Sentencia
c) Decreto
d) Providencia.

46) El plazo para practicar la prueba en el procedimiento contencioso administrativo es de:
a) 15 días
b) 20 días
c) 10 días
d) 30 días.

47) De los recursos que se refieran a cuestiones de personal que impliquen separación de empleados públicos inamovibles:
a) Podrán comparecer por si mismos los funcionarios.
b) Deberá ser asistido por Abogado
c) Deberán conferir su representación a un Procurador y ser asistidas por Abogado
d) Podrán conferir su representación a un Procurador y serán asistidas, en todo caso, por Abogado.

48) En un proceso Contencioso-Administrativo por derechos fundamentales, diferente al de reunión, acordada la prosecución del procedimiento especial, el Letrado de la Administración de Justicia pondrá de manifiesto al recurrente el expediente y demás actuaciones para que pueda formular la demanda y acompañar los documentos en el plazo improrrogable de... G01-mod
a) 48 horas
b) 3 días
c) 5 días
d) 8 días.

49) Según la LJCA los órganos de este orden jurisdiccional apreciarán de oficio la falta de jurisdicción y resolverán sobre la misma, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal por plazo común de:
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días

50) Según el artículo 43 de la LJCA ¿Qué ocurre cuando la propia Administración autora de algún acto, pretenda demandar su anulación ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativo?
a) Deberá, previamente, declararlo lesivo para el interés público
b) Interpondrá el recurso contencioso administrativo sin declaración previa de lesividad para 
el interés público
c) No es posible por la Administración solicitar la anulación de sus propios actos
d) En todos los casos, la Administración ejecutará el acto obligatoriamente.

51) Las normas de reparto de los Juzgados de lo Contencioso Administrativo se aprueban cada:
a) Año
b) Dos años
c) Tres años 
d) Cinco años 

52) En el procedimiento para la garantía de la unidad de mercado, el periodo de práctica de prueba:
a) No será en ningún caso superior a 10 días
b) No será en ningún caso superior a 15 días
c) No será en ningún caso superior a 20 días
d) No será en ningún caso superior a 30 días

53) En el escrito de interposición de un recurso contencioso administrativo para la protección de los derechos fundamentales de la persona se expresará con claridad y precisión:
a) El derecho o derechos cuya tutela se pretenda y, de manera concisa, los argumentos sustanciales que den fundamento al recurso
b) Únicamente el derecho o derechos cuya tutela se pretende
c) Solamente los argumentos sustanciales que den fundamento al recurso
d) El derecho o derechos cuya tutela se pretende y el articulo de la Constitución infringido.

54) Se sustanciarán por el procedimiento abreviado contencioso administrativo los recursos que se deduzcan en los asuntos que conozcan los Juzgados Contencioso-Administrativo sobre…
a) Todas las cuestiones de personal al servicio de las Administraciones Públicas
b) Asuntos de disciplina deportiva en materia de dopaje
c) Admisión de peticiones de asilo político
d) Todas aquellas cuya cuantía supere los 30.000 euros

55) En el procedimiento abreviado contencioso administrativo, en cuanto a la prueba testifical
a) No podrá el Juez limitar discrecionalmente el numero de testigos en ningún caso
b) Los testigos podrán ser tachados
c) Solo podrán ser tachados los testigos por la parte a quien perjudique su declaración
d) Las partes, únicamente en conclusiones, podrán hacer las observaciones que sean oportunas respecto de las circunstancias personales y de la veracidad de las manifestaciones de los testigos.

56) En el procedimiento abreviado ¿cabe recurso frente a la decisión del Juez respecto a la adecuación del procedimiento por razón de la cuantía, a falta de acuerdo entre las partes? 
a) Si, de revisión
b) No cabe recurso alguno
c) Potestativamente, podrán interponer recurso o exponer de palabra su protesta
d) Si, de reposición.

57) Conforme a lo dispuesto en el art. 128 de la LJCA, cuando las partes soliciten al órgano jurisdiccional que habilite días inhábiles en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales, el Juez o Tribunal oirá a las partes y resolverá por auto…
a) En el plazo de dos días
b) En el plazo de tres días
c) En el plazo de cuatro días
d) En el plazo de cinco días

58) Según el artículo 114 de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General, la sentencia se notificará a los interesados no más tarde…
a) Del vigésimo día posterior a las elecciones
b) Del trigésimo día posterior a las elecciones
c) Del día trigésimo séptimo a las elecciones
d) Del día vigésimo séptimo a las elecciones

59) Las resoluciones del Ministro de Economía y Competitividad que resuelvan recursos de alzada contra actos dictados por el Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas, serán recurribles directamente…
a) En primera instancia ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
b) En única instancia ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional
c) En primera instancia ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.
d) En única instancia ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremol

60) En un procedimiento abreviado contencioso administrativo recibido el expediente administrativo el Letrado de la Administración de Justicia lo remitirá: 
a) Al actor para que deduzca la demanda en el plazo de veinte días
b) Al actor para que deduzca la demanda en el plazo de diez días
c) Al actor y a los interesados que se hubieran personados para que puedan hacer alegaciones en el acto de la vista
d) Al actor y a todos los demandados para que puedan hacer alegaciones en el acto de la vista.

61) En el Procedimiento Abreviado, admitida la demanda, el Secretario Judicial acordará su traslado al demandado, citación a las partes para la celebración de vista, y requerirá a la Administración demandada que remita el expediente administrativo, con una antelación del término, señalado para la misma de, al menos: T07
a) Tres días
b) Quince días
c) Cinco días
d) Diez días.

62) En el proceso abreviado del Contencioso-Administrativo, si el Juez estimase que alguna prueba relevante no pueda practicarse en la vista, la suspenderá, señalando el lugar, día y hora en que deba reanudarse…
a) El Letrado de la Administración de Justicia en el acto y sin necesidad de nueva notificación.
b) El Juez en el acto y sin necesidad de nueva notificación
c) El Juez en el plazo de 3 días
d) El Letrado de la Administración de Justicia en el plazo de 3 días.

63) En un procedimiento contencioso administrativo abreviado, contra la admisión de pruebas obtenidas con violación de derechos fundamentales: G01
a) No cabe recurso alguno
b) Sólo cabe protesta
c) Cabe recurso de súplica en el mismo momento
d) Cabe recurso de súplica a plantear en los cinco días siguientes

64) Si en las alegaciones, en un procedimiento contencioso administrativo abreviado, el demandado hubiese impugnado la adecuación del procedimiento por razón de cuantía y el Juez resolviese la continuación del juicio: G01
a) Seguidamente se pedirá el recibimiento a prueba
b) Seguidamente se propondrá las pruebas que se consideren pertinentes
c) Cabe recurso de súplica
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

65) Señale la respuesta correcta en relación a la tramitación del recurso de apelación del orden Contencioso-Administrativo:
a) Celebrada la vista o presentadas las conclusiones, el Letrado de la Administración de Justicia declarará que el pleito ha quedado concluso para sentencia.
b) La Sala dictará sentencia en el plazo de cinco días desde la declaración de que el pleito está concluso para sentencia
c) La Sala acordará la celebración de vista, atendida la índole del asunto.
d) Transcurridos los plazos, el Juzgado elevará los autos y el expediente administrativo, en unión de los escritos presentados, emplazando a las partes para su comparecencia en el plazo de 30 días ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo competente. 

66) En el caso de prohibición de reuniones previstas en al Ley Orgánica reguladora del Derecho de reunión, que no sea aceptada por los promotores, éstos podrán interponer recurso contencioso administrativo, tras la notificación de la prohibición o modificación: G01
a) En las cuarenta y ocho horas siguientes
b) En los tres días siguientes
c) En los cinco días siguientes
d) En los diez días siguientes

67) En un proceso contencioso administrativo, como norma general, el recurso de apelación contra las sentencias: G03
a) Podrá interponerse por cualquier persona desfavorecida
b) Impedirá la ejecución provisional
c) Impedirá que se puedan acordar medidas para evitar perjuicios derivados de la ejecución provisional
d) Será admisible en ambos efectos, salvo en los casos en que la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa disponga otra cosa

68) Según el artículo 109.2 de la Ley 29/1998, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, promovido incidente para decidir respecto de las cuestiones que puedan plantear en la ejecución, sin contrariar el contenido del fallo, ¿en qué plazo común máximo podrán las partes alegar lo que estimen procedente?: G03
a) Cinco días
b) Diez días
c) Veinte días
d) Quince días

69) En el procedimiento abreviado contencioso-administrativo, ¿podrán ser tachados los testigos?: G03
a) Sí
b) No cabe la prueba testifical en este procedimiento
c) No
d) Sí y, además, las partes podrán hacer observaciones sobre las manifestaciones que hagan

70) En el procedimiento contencioso-administrativo no serán susceptibles de recurso de casación los autos: G02
a) Que declaren la inadmisión del recurso o hagan imposible su continuación
b) Recaídos en ejecución de sentencia, siempre que resuelvan cuestiones no decididas en aquélla
c) Que pongan término a la pieza separada de suspensión, en todo caso
d) Que desestimen las alegaciones previas

71) El recurso contencioso-electoral deberá interponerse dentro del plazo de los: G02
a) Tres días siguientes al acto de proclamación de electos
b) Tres días siguientes a la elección de candidatos
c) Cinco días siguientes a la terminación de las elecciones
d) Cinco días siguientes al acto de proclamación de electos

72) Cuando el recurso se fundare en infracción de normas emanadas de la Comunidad Autónoma será competente una Sección de la Sala de lo Contencioso-Administrativo que tenga su sede en el Tribunal Superior de Justicia compuesta: 
a) Por el Presidente de dicha Sala, que la presidirá, por los Presidentes de las demás Salas de lo Contencioso-Administrativo y, en su caso, de las Secciones de las mismas, en número no superior a 3 y por los Magistrados de la referida Sala o Salas que fueran necesarios para completar un total de 7 miembros.
b) Por el Presidente de dicha Sala, que la presidirá, por el Presidente o Presidentes de las Secciones de las misma, en número no superior a 2 y por los Magistrados de la Sala que fueran necesarios para completar un total de 5 miembros.
c) Por el Presidente de dicha Sala, que la presidirá, por los Presidentes de las demás Salas de lo Contencioso-Administrativo y, en su caso, de las Secciones de las mismas, en número no superior a 3 que fueran necesarios para completar un total de 5 miembros.
d) Por el Presidente de dicha Sala, que la presidirá, por el Presidente o Presidentes de las demás Salas de lo Contencioso-Administrativo y, en su caso, de las Secciones de las mismas, en número no superior a 2 y por los Magistrados de la referida Sala o Salas que fueran necesarios para completar un total de 5 miembros.

73) Al escrito de iniciación del Recurso Contencioso-Administrativo, se acompañarán, entre otros documentos:
a) La declaración de lesividad
b) La demanda contra la Administración autora del acto
c) El requerimiento contra la Administración autora del acto
d) El documento que acredite la representación del compareciente

74) ¿Contra qué sentencias dictadas en única instancia por las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia no cabrá recurso de casación: T00
a) Cuando la cuantía no exceda de 500.000 euros
b) Las dictadas en materia electoral
c) Contra resoluciones de la Comunidad Autónoma
d) Cuando el Tribunal así lo estime

75) Las sentencias de los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo y los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativos no serán susceptibles de apelación: G99
a) Si se dictaron en un procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona
b) Si resuelven litigios entre Administraciones Públicas
c) Si resuelven impugnaciones indirectas de disposiciones generales
d) Si resuelven litigios cuya cuantía no excede de los 30.000 euros.

76) En un proceso contencioso administrativo abreviado, recibido el expediente administrativo en el Juzgado, el Secretario Judicial lo remitirá al actor y a los interesados que se hubieren personado para que puedan hacer alegaciones: G99
a) En el acto de la vista
b) En los diez días siguientes a la recepción
c) En los quince días siguientes a la recepción
d) En los diez días anteriores a la vista

77) En el orden Contencioso-Administrativo, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, el plazo para interponer el recurso será de: A10
a) Diez días desde la notificación del acto
b) Veinte días desde la notificación del acto
c) Dos meses desde la publicación de la Disposición
d) Seis meses a partir del día siguiente a aquel en que se produzca el acto presunto

78) En el orden Contencioso-Administrativo, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, recibido el expediente administrativo, en el supuesto de posibles motivos de inadmisión del procedimiento: A10
a) El órgano jurisdiccional dictará Auto acordando su inadmisión por inadecuación del procedimiento
b) El Secretario Judicial convocará a las partes y al Ministerio Fiscal a una comparecencia
c) El Secretario Judicial declarará los autos conclusos para Sentencia
d) El Secretario Judicial dictará Decreto, dando a los autos el curso que corresponda

79) Conforme al artículo 78 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, ¿cómo se iniciará el recurso que deba ser tramitado por los cauces del procedimiento abreviado? G07
a) Por demanda en todo caso
b) Por escrito de interposición con el mismo contenido que el que inicia el procedimiento ordinario
c) Indistintamente y a elección del demandante, por demanda o por escrito de interposición
d) Por demanda, cuando se trate de asuntos sobre material de personal, y por escrito de interposición, en el resto de los casos

80) Sí un órgano del orden Contencioso-Administrativo apreciare su falta de jurisdicción, resolverá sobre la misma, indicando siempre el concreto orden jurisdiccional que se estime competente, en cuyo caso la parte demandante ha de personarse ante el mismo: T09
a) En el plazo de dos meses desde la notificación de la resolución que declare la falta de jurisdicción
b) En el plazo de quince días desde la notificación de la resolución que declare la falta de jurisdicción
c) En el plazo de un mes desde la notificación de la resolución que declare la falta de jurisdicción
d) En el plazo de que estimare conveniente a su derecho

81) En el Procedimiento Especial para la Protección de los Derechos Fundamentales de la Persona, el órgano jurisdiccional dictará sentencia desde que queden conclusas las actuaciones en el plazo de: T12
a) Veinte días 
b) Quince días 
c) Diez días 
d) Cinco días

82) Conforme al artículo 85 de la LJCA, ¿Declarará el Secretario Judicial la firmeza de la sentencia? T12
a) Nunca, la firmeza de la sentencia la declara siempre el órgano judicial, en el plazo de 15 días
b) Si, en el plazo de 15 días si no se ha interpuesto recurso
c) Si, en el plazo de 20 días si no se ha interpuesto recurso
d) Si, en el plazo de 30 días si no se ha interpuesto recurso

83) El recurso de apelación contra las Sentencias dictadas por los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo se tiene que interponer:
a) Ante el Juzgado que hubiese dictado la Sentencia que se apele
b) Ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior que corresponda
c) Ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo
d) En cualquier órgano jurisdiccional

84) En el Procedimiento Contencioso-Administrativo, ¿cuándo deberá efectuarse la solicitud de suspensión de vigencia de los preceptos impugnados de una disposición general?: G09
a) En cualquier momento del procedimiento
b) Únicamente en el escrito de interposición
c) Únicamente en el escrito de demanda
d) En el escrito de interposición o en el de demanda

85) En el Procedimiento Abreviado, regulado en la Ley de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, abierta la vista, si el actor no comparece: T09
a) Se le tendrá por desistido del recurso, sin condena en costas
b) Se le tendrá por desistido del recurso, y se le condenará en costas
c) Proseguirá la vista en su ausencia
d) Se suspenderá la vista y se volverá a señalar día y hora para la misma

86) Según la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, ¿a quién compete hacer ejecutar la sentencia que pone fin al recurso contencioso-administrativo? G12
a) Al órgano jurisdiccional que hubiera conocido el asunto en primara o única instancia
b) Al órgano jurisdiccional que dicte la sentencia
c) A la Administración que dictó el acto impugnado, si la sentencia es estimatoria, en el plazo de diez días
d) A la Administración que dictó el acto impugnado, si la sentencia es desestimatoria

87) ¿Quién tiene atribuida la potestad de ejecutar las sentencias y demás resoluciones judiciales dictadas por Juzgados y Tribunales del orden jurisdiccional contencioso-administrativo y a quién compete su ejercicio: G09
a) La potestad se atribuye a los Juzgados y Tribunales de dicho orden jurisdiccional, y su ejercicio a la Administración autora del acto recurrido
b) La potestad se atribuye en exclusiva a la Administración demandada y su ejercicio al Órgano autor de la actuación objeto del recurso
c) La potestad se atribuye en exclusiva a los Juzgados y Tribunales de dicho orden jurisdiccional y su ejercicio compete al que haya conocido del asunto en primera o única instancia
d) La potestad y su ejercicio se atribuyen a la Administración demandada

88) Según la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, el plazo para interponer recurso en materia de protección de los derechos fundamentales de la persona contra una vía de hecho en que no haya habido requerimiento es de: G11
a) Diez días desde su notificación
b) Diez días transcurridos veinte días desde el inicio de la vía de hecho
c) Veinte días transcurridos diez desde el inicio de la vía de hecho
d) Veinte días desde su notificación

89) Conforme a la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, ¿ante qué órgano y por qué procedimiento podrá reclamar un funcionario público el reconocimiento de un trienio frente a una Comunidad Autónoma?: G12
a) El Tribunal Superior de Justicia y por el Procedimiento Abreviado
b) El Tribunal Superior de Justicia y por el Procedimiento Ordinario
c) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo por el Procedimiento Abreviado
d) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo por el Procedimiento Ordinario

90) Conforme al artículo 106 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, cuando la Administración fuere condenada al pago de una cantidad líquida, ¿en qué plazo se podrá instar la ejecución forzosa? G12
a) Transcurridos tres meses desde que la sentencia firme sea comunicada al órgano que deba cumplirla
b) Transcurridos dos meses desde que la sentencia firme sea comunicada al órgano que deba cumplirla
c) A los diez días desde que la sentencia firme sea comunicada al órgano que deba cumplirla
d) Al mes desde que la sentencia firme sea comunicada al órgano que deba cumplirla

91) ¿Qué plazo establece el artículo 123 de la Ley de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, para plantear la cuestión de ilegalidad desde que conste en las actuaciones la firmeza de la sentencia?: G12
a) Dentro de los 20 días siguientes
b) Dentro de los 3 días siguientes
c) Dentro de los 10 días siguientes
d) Dentro de los 5 días siguientes

92) ¿Cómo serán representadas las partes ante los órganos unipersonales en la Jurisdicción Contencioso Administrativa?: G14
a) En todo caso serán representadas por Procurador
b) En todo caso será facultativa la representación por Procurador
c) La representación por Procurador dependerá de la cuantía del proceso
d) Ante los órganos unipersonales de la Jurisdicción Contenciosa Administrativa la representación , en todo caso, deberá otorgarse al letrado director del proceso, al igual que ante la jurisdicción social

93) El plazo para interponer el recurso contencioso administrativo contra un acto presunto, será de: G14
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Seis meses
d) No se pueden dar actos presuntos ya que implican indefensión

94) Una vez firme la sentencia dictada, ¿Qué dispone el artículo 104 de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contenciosa Administrativa?: G14
a) Que el Secretario Judicial la comunicará en el plazo de doce días al órgano que realizó la actividad objeto de recurso para que la lleve a puro y debido efecto
b) Que transcurridos dos meses a partir de la comunicación de la sentencia o el plazo fijado para su cumplimiento, cualquiera de las partes y personas afectadas podrá instar su ejecución forzosa
c) Que el Secretario Judicial comunicará al órgano competente en el plazo de quince días
d) Que el órgano competente tiene tres meses a partir de la recepción de la comunicación para llevar a puro y debido efecto lo ordenado en la sentencia

95) Transcurrido el plazo para el cumplimiento voluntario de una sentencia contencioso-administrativa, ¿quién puede instar su ejecución forzosa?: G07
a) Solamente quien sea parte en el proceso, se encuentre o no personado
b) Únicamente la parte o partes beneficiadas por el fallo
c) Cualquiera de las partes y personas afectadas por el fallo
d) Sólo quien sea parte en el proceso y se encuentre personado

96) Según establece la Ley de Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, ¿a quién corresponde plantear la cuestión de ilegalidad ante tribunal competente?: G07
a) Al Abogado del Estado, personado en el procedimiento
b) Al Ministerio Fiscal
c) A cualquiera de las partes personadas en el procedimiento
d) Al Juez o Tribunal que hubiere dictado sentencia firme estimatoria al respecto

97) En el procedimiento especial de derechos fundamentales de la persona, al remitir el expediente, el órgano administrativo lo comunicará a todos los que aparezcan como interesados en el mismo, emplazándoles para que comparezcan como demandados 
a) De 5 días
b) De 6 días
c) De 9 días
d) De 48 horas.

98) ¿Cuál es la cuantía máxima que establece la Ley de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa para determinar qué asuntos se tramitarán por el Procedimiento Abreviado?: G14
a) 150.000 € 
b) 30.000 € 
c) 3.000 € 
d) 18.000 €

99) Según la LOREG, concluido el periodo probatorio, en su caso, la Sala, sin más trámite, dictará Sentencia en el plazo de:
a) 3 días hábiles 
b) 3 días naturales 
c) 4 días hábiles 
d) 4 días naturales

100) En la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, contra la resolución en la que se tenga por preparado el recurso de casación: G14
a) Cabe recurso de queja
b) Cabe recurso de apelación
c) Cabe recurso de reposición
d) No cabe recurso alguno

