1) En el ámbito de la responsabilidad criminal del Presidente y de los demás miembros del Gobierno, si la acusación fuere por traición:
a) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de las tres quintas partes de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo
b) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo.
c) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso y del Senado, y con la aprobación de la mayoría absoluta de ambas cámaras.
d) Sólo podrá ser planteada por iniciativa de las dos terceras partes de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría simple del mismo.

2) Corresponde el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años:
a) Al Juez de lo Penal, en todo caso
b) Al Juez de lo Penal, excepto si el delito fuere de los atribuidos al Tribunal del Jurado
c) Al Juez de Instrucción
d) A la Audiencia Provincial de la circunscripción donde el delito se haya cometido.

3) En el denominado procedimiento ordinario, procederá el sobreseimiento libre:
a) Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito que haya dado motivo a la formación de la causa
b) Cuando resulte del sumario haberse cometido un delito y no haya motivos suficientes para acusar a determinadas personas como autores, cómplices o encubridores.
c) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa
d) Cuando aparezcan indicios racionales de exención de responsabilidad criminal con respecto a los procesados como autores.

4) El juicio oral, en el procedimiento abreviado, en el supuesto de existencia de varios acusados:
a) Requerirá preceptivamente la comparecencia de todos los acusados para su celebración, no pudiéndose continuar en ausencia de alguno de ellos
b) Requerirá, en ausencia de alguno de ellos, de la autorización del abogado defensor para su celebración
c) En ausencia de alguno de los acusados, si el Juez o Tribunal no aprecian motivo legítimo para la ausencia, oídas las partes, podrá acordar la continuación del juicio para los restantes
d) Requerirá, en ausencia de alguno de ellos, de la autorización del Ministerio Fiscal para su celebración.

5) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer serán competentes:
a) De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por los delitos recogidos en los títulos del Código Penal relativos a homicidio, aborto, lesiones, lesiones al feto, delitos contra la libertad, delitos contra la integridad moral, contra la libertad e indemnidad sexuales o cualquier otro delito cometido con violencia o intimidación, siempre que se hubiesen cometido contra quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada al autor por análoga relación de afectividad, aun sin convivencia.
b) De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por los delitos recogidos en los títulos del Código Penal relativos a homicidio, lesiones y delitos contra la integridad moral y sólo en aquellos casos en que se hubiesen cometido contra quien sea su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada al autor por análoga relación de afectividad, mientras se mantenga la convivencia.
c) De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por los delitos recogidos en los títulos del Código Penal relativos a homicidio, lesiones y delitos contra la integridad moral y sólo en aquellos casos en que hubiesen cometido contra quien sea su esposa, o mujer que esté ligada al autor por análoga relación de afectividad, aun sin convivencia.
d) De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por los delitos recogidos en los títulos del Código Penal relativos a homicidio, aborto, lesiones, lesiones al feto, delitos contra la libertad, delitos contra la integridad moral, contra la libertad e indemnidad sexuales o cualquier otro delito cometido con violencia o intimidación, y sólo en aquellos casos en se hubiesen cometido contra quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada al autor por análoga relación de afectividad.

6) En los delitos enjuiciados por el denominado procedimiento abreviado:
a) Se acordará la intervención inmediata del vehículo por el tiempo indispensable sólo cuando fuere necesario practicar alguna intervención en aquél
b) No podrá acordarse en ningún caso la intervención del vehículo para practicar alguna investigación en aquél
c) Exclusivamente podrá acordarse la intervención inmediata del vehículo por el tiempo indispensable para asegurar las responsabilidades pecuniarias, en tanto no conste acreditada la solvencia del imputado o del tercero responsable civil
d) Podrá acordarse la intervención inmediata del vehículo por el tiempo indispensable cuando fuere necesario practicar alguna investigación en aquél o para asegurar las responsabilidades pecuniarias, en tanto no conste acreditada la solvencia del imputado o del tercero responsable civil.

7) En el procedimiento penal abreviado la sentencia se dictará:
a) En el plazo máximo de diez días conforme a lo regulado en el artículo 248.3 de la Ley Orgánica del Poder Judicial
b) En el plazo mínimo de los cinco días y máximo de diez siguientes a la finalización del juicio oral
c) Dentro de los tres días siguientes a las conclusiones definitivas
d) Dentro de los cinco días siguientes a la finalización del juicio oral

8) En el procedimiento abreviado, el Juez que ordena la práctica de cualquier diligencia:
a) Elevará suplicatorio, si es superior
b) Remitirá carta-orden, si es inferior
c) Se entenderá directamente con el encargado de su realización
d) Se entenderá siempre a través del superior jerárquico

9) En el procedimiento abreviado, cuando haya necesidad de designar un intérprete:
a) Es preciso que tenga título oficial
b) No es preciso que tenga título oficial
c) Actuará un funcionario de la Unidad de Intérpretes de las Oficinas de Apoyo
d) Actuará un funcionario del Servicio de Traductores e Intérpretes.

10) En el procedimiento abreviado, cuando no hubiese duda acerca de la preexistencia de la cosa objeto de la sustracción o defraudación:
a) Se recibirá información del agraviado para acreditar la previa posesión
b) Se recibirá información testifical para acreditar la preexistencia
c) Se exigirá prueba documental
d) No se recibirá información sobre los antecedentes del que se presentare como agraviado.

11) En el procedimiento abreviado, con relación a las declaraciones de los imputados, cuando ofreciere duda la identidad del imputado y de la edad de 18 años:
a) Se unirá a la causa certificado de nacimiento y la correspondiente ficha dactiloscópica.
b) Se unirá a la causa certificado de nacimiento
c) Se unirá ficha dactiloscópica
d) Se reseñará el Documento Nacional de Identidad.

12) Cuando los hechos enjuiciados deriven del uso y circulación de vehículos a motor, se reseñarán también en la primera declaración que presente los conductores:
a) Los permisos de conducir de los conductores y del permiso de circulación de los vehículos.
b) Los permisos de conducir de los conductores y del permiso de circulación de los vehículos y el certificado del seguro obligatorio, así como el documento acreditativo de su vigencia
c) Los permisos de conducir de los conductores y del permiso de circulación de los vehículos y el certificado del seguro obligatorio.
d) Los permisos de conducir de los conductores y del permiso de circulación de los vehículos y el certificado del seguro obligatorio vigente.

13) Una vez dictado el auto de continuación del procedimiento abreviado previsto en el art. 779.1.4ª de la L.E.Cr., conforme dispone el art. 780.2 de la L.E.Cr.:
a) El Juez de instrucción practicará las diligencias que solicitare la defensa del imputado.
b) El Juez de instrucción practicará las diligencias solicitadas por la acusación o acusaciones personadas.
c) El Juez acordará la práctica de aquellas diligencias indispensables para formular acusaciones solicitadas por el Ministerio Fiscal.
d) Todas las anteriores son correctas

14) En los hechos derivados del uso y circulación de vehículos de motor, el Juez señalará una pensión provisional para:
a) Atender a la víctima
b) Atender a las responsabilidades pecuniarias
c) Atender a la víctima y a las personas que estuviesen a su cargo
d) Atender al investigado y a las personas que estuviesen a su cargo.

15) Según la LECrim, la interposición de recursos contra el Auto fijando la pensión provisional:
a) Suspenderá el pago de la pensión
b) No suspenderá el pago de la pensión
c) Suspenderá el pago de la pensión, si presta caución suficiente.
d) Según el recurso, podrá originar la suspensión del pago de la pensión.

16) El Juez puede autorizar que no se practique la autopsia cuando el médico forense:
a) No dictamine sobre la causa de la muerte
b) Estime necesaria su práctica
c) Directamente sobre la causa de la muerte sin necesidad de práctica
d) Directamente sobre la posible causa de la muerte y la necesidad de su práctica

17) En los procedimientos por delitos derivados del uso y circulación de vehículos de motor, el Juez podrá autorizar a los imputados ausentarse del territorio nacional:
a) Previa audiencia del imputado y del Ministerio Fiscal.
b) Previa audiencia del imputado
c) Previa audiencia de la víctima
d) Previa audiencia del Ministerio Fiscal

18) En el supuesto de autorizarse al imputado –con domicilio en el extranjero- ausentarse del territorio nacional, prestará:
a) Caución no personal
b) Caución personal
c) Fianza hipotecaria
d) Caución suficiente

19) El Abogado designado para la defensa del imputado, tendrá también habilitación legal para la representación de su defendido:
a) Hasta el escrito de defensa inclusive
b) Hasta la prestación de la primera declaración
c) Hasta la celebración del juicio oral
d) Hasta el trámite de la apertura del juicio oral.

20) El Procedimiento Abreviado: T99
a) Se incluyó en la Ley de Enjuiciamiento Criminal mediante Ley Orgánica 7/1988, de 28 de diciembre
b) Se incluyó en la Ley de Enjuiciamiento Criminal mediante Ley Orgánica 10/1980, de 11 de noviembre
c) Siempre ha estado regulado en la Ley de Enjuiciamiento Criminal
d) No está regulado en la Ley de Enjuiciamiento Criminal

21) Por regla general, si el Ministerio Fiscal y el acusador particular solicitaren el sobreseimiento de la causa:
a) El Juez dará traslado al imputado
b) El Juez dará traslado al responsable civil subsidiario
c) El Juez ordenará el archivo de las actuaciones
d) El Juez lo acordará

22) Cuando el Ministerio Fiscal solicite el sobreseimiento y la acusación particular formule la petición de juicio oral y el Juez decrete la apertura de juicio oral:
a) El Secretario Judicial dará un nuevo traslado al Ministerio Fiscal, si lo solicita la acusación particular, para que formule escrito de acusación
b) El Secretario Judicial, en todo caso, dará un nuevo traslado al Ministerio Fiscal por plazo de 3 días para que formule escrito de acusación
c) El Secretario Judicial dará un nuevo traslado al Ministerio Fiscal por plazo de una audiencia para que formule escrito de acusación.
d) Ninguna respuesta es correcta.

23) Contra la resolución de apertura de juicio oral:
a) Procederá recurso de apelación
b) Procederá recurso de reforma
c) No se dará recurso alguno
d) Procederá recurso en lo relativo a la situación personal del acusado.

24) Una vez dictado el auto de apertura de juicio oral y presentado los escritos de defensa o transcurrido el plazo para hacerlo…
a) El Secretario judicial acordará remitir lo actuado al órgano competente para el enjuiciamiento.
b) El Secretario judicial acordará remitir lo actuado al órgano competente para el enjuiciamiento, notificándoselo a las partes, salvo que permanezcan las actuaciones en la Oficina Judicial a disposición del Juez de lo Penal.
c) El Secretario judicial acordará, en todo caso, remitir lo actuado al órgano competente para el enjuiciamiento, notificándoselo a las partes.
d) El Secretario judicial acordará remitir lo actuado al órgano competente para el enjuiciamiento, notificándoselo a las partes.

25) Al ofendido o perjudicado le informará de sus derechos reconocidos en el artículo 109 y 110 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal:
a) El Secretario judicial
b) La Policía Judicial o el Secretario Judicial
c) El Juez instructor o el Secretario Judicial
d) El Ministerio Fiscal o el Secretario Judicial

26) Contra el auto denegatorio de requerimiento de inhibición, sólo habrá lugar al recurso de:
a) Reforma y subsidiario de apelación, en ambos efectos
b) Reforma y subsidiario de apelación, en un solo efecto
c) Apelación, en ambos efectos
d) Apelación, en un solo efecto

27) La acción penal es pública, podrán ejercitarla:
a) Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito
b) Los perjudicados o no por el delito
c) Todas las personas, hayan sido o no ofendidos por el delito
d) Todos los ciudadanos españoles con arreglo a las prescripciones de la Ley.

28) En la denuncia:
a) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados,
b) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados solo en los delitos públicos
c) El denunciador no contraerá en ningún caso otra responsabilidad que la correspondiente a los delitos que hubiese cometido por medio de la denuncia o con su ocasión
d) Ninguna respuesta es cierta

29) Los miembros del Ministerio Fiscal, conforme a lo establecido en el art. 271 de la LECrim:
a) No pueden ejercer querella
b) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada
c) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada prevista en el art. 101 de la LECr
d) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción prevista en el art. 105 de la LECrim

30) Si el querellado estuviese sometido por disposición de la Ley a determinado Tribunal, la querella se presentará:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Tribunal a quien corresponda el fuero
d) Ante el Tribunal correspondiente al domicilio del querellante

31) Cuando fueren varios los querellados por un mismo delito o por dos o más conexos, y alguno de aquéllos estuviese sometido excepcionalmente a un Tribunal que no fuere el llamado a conocer, la querella se presentará, conforme a lo dispuesto en el art. 272 de la LECr, ante:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Tribunal a quien corresponda el fuero excepcional
d) Ante el Tribunal correspondiente al domicilio del querellante

32) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejase de instar el procedimiento dentro de los:
a) Diez días siguientes a la notificación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
b) Diez días siguientes a la publicación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
c) Un mes siguiente a la notificación del auto en que el juez o Tribunal así lo hubiese acordado
d) Treinta días siguientes a la notificación del auto en que el juez o Tribunal así lo hubiese acordado

33) En los delitos de calumnia e injuria causadas en juicio se presentará:
a) La licencia del Ministerio Fiscal que hubiera actuado en la causa conocido de aquél
b) Certificación del acto de conciliación con avenencia
c) Las respuestas a y b son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

34) Estarán exentos también de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial o en la sede del órgano del que sean miembros:
a) Los Diputados y Senadores.
b) Los Magistrados del Tribunal Constitucional y los Vocales del Consejo General del Poder Judicial.
c) Los Fiscales de Sala del Tribunal Supremo.
d) Todos los anteriores

35) No podrán ser obligados a declarar como testigos:
a) Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
b) Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquier clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar, o cuando, procediendo en virtud de obediencia debida, no fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar la declaración que se les pida.
c) Los incapacitados física o moralmente.
d) Ninguno de los anteriores

36) Contra los autos del Juez de Instrucción y del Juez de lo Penal en el Procedimiento Abreviado podrá ejercitarse:
a) El recurso de reforma
b) El recurso de reforma y de apelación
c) El recurso de apelación y casación
d) El recurso de casación

37) Será competente para el conocimiento de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de 6 años:
a) El Juzgado de Instrucción
b) El Juzgado de lo Penal
c) La Audiencia Provincial
d) El Juzgado de Paz

38) Abierto el Juicio oral en el procedimiento abreviado se emplaza al investigado con entrega de copia de los escritos de acusación para que comparezca con abogado y procurador en el plazo de:
a) 2 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

39) El abogado o procurador de cualquiera de las partes que revelare indebidamente el contenido de las diligencias previas:
a) Será corregido con multa de 200 a 5000 euros
b) Podrá ser corregido con multa de 200 a 5000 euros
c) Será corregido con multa de 500 a 10.000 euros
d) Podrá ser corregido con multa de 500 a 10.000 euros

40) Cuando se mande abrir juicio oral en un procedimiento abreviado, se comunicará la causa al Fiscal para que califique por escrito los hechos en un plazo de:
a) Dos días
b) Cinco días
c) Tres días
d) Diez días

41) En el Procedimiento Abreviado, cuando fuere de temer razonablemente que una prueba no podrá practicarse en el Juicio Oral, o pudiera motivar su suspensión, se llevará a cabo en la forma prevista legalmente y la diligencia correspondiente se documentará. A efectos de valoración de esta prueba en sentencia:
a) La prueba deberá practicarse nuevamente en el acto de Juicio Oral
b) La parte a quien interese deberá instar en el juicio oral la reproducción de la grabación o la lectura literal de la diligencia.
c) La prueba en cuestión tiene plenos efectos probatorios sin necesidad de actuación alguna a instancia de parte
d) La prueba carece por completo de efectos probatorios si no se practica ex novo en el acto del juicio oral

42) En el Procedimiento Abreviado, el informe pericial:
a) Deberá ser emitido por dos peritos
b) Deberá ser emitido por un perito
c) Podrá ser emitido por un solo perito
d) Será emitido por un solo perito cuando así lo inste el Ministerio Fiscal o alguna de las partes personadas.

43) En el Procedimiento Abreviado, en los casos de lesiones:
a) Siempre se habrá de esperar a la sanidad del lesionado
b) No será preciso esperar a la sanidad del lesionado cuando fuera procedente el archivo o el sobreseimiento
c) No será preciso esperar a la sanidad del lesionado en ningún caso
d) En este supuesto podrá proseguirse la tramitación sin haberse alcanzado tal sanidad, si fuera posible formular escrito de acusación.

44) El condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia calumniosa podrá ejercitar la acción penal:
a) En ningún caso
b) Únicamente cuando haya presenciado la comisión del delito
c) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de su cónyuge
d) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de un tercero

45) El conocimiento de las causas por delitos en que aparezcan a la vez culpables personas sujetas a la jurisdicción ordinaria y otras aforadas corresponderá:
a) Siempre al Tribunal Supremo
b) Siempre a las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia
c) A la Jurisdicción ordinaria, salvo las excepciones consignadas expresamente en las Leyes respecto a la competencia de otra jurisdicción
d) Al superior jerárquico de las dos jurisdicciones

46) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejase de instar el procedimiento dentro de los 10 días:
a) Siguientes a la presentación de la querella
b) De haberse practicado las últimas diligencias pedidas por el querellante
c) Siguientes a la notificación del auto en que el Juez o el Tribunal así lo hubiese acordado
d) Siguientes a la notificación del auto admitiendo a trámite la querella

47) ¿En qué casos debe informarse, o instruir de los derechos que le asisten, a un detenido puesto a disposición judicial, antes de tomarle declaración?
a) Siempre.
b) Solo si no ha sido informado de ellos en Comisaría.
c) No es necesaria esta información.
d) Depende del delito cometido.

48) Según previene el artículo 301 de la LECR, si el Juez decreta el secreto total de las actuaciones, ¿quiénes podrán conocer de estas?
a) Sólo el Magistrado o Juez que conoce de la causa.
b) Sólo el Ministerio Fiscal.
c) Sólo el Magistrado y el Ministerio Fiscal.
d) Sólo las partes personadas.

49) En el procedimiento abreviado penal:
a) No hay posibilidad de utilizar el recurso de apelación. Las resoluciones sólo son susceptibles de reforma
b) Sólo se podrá recurrir una resolución procesal si antes se ha recurrido en reforma
c) El recurso de apelación podrá interponerse subsidiariamente con el de reforma o por separado
d) De forma excepcional las resoluciones procesales de los Secretarios Judiciales son recurribles en apelación ante el Juez o Tribunal

50) En el Procedimiento Abreviado, los recursos de reforma y apelación interpuestos contra los autos del Juez de Instrucción y del Juez de lo Penal:
a) Suspenderán el curso del procedimiento
b) No suspenderán el curso del procedimiento, salvo que la Ley disponga otra cosa
c) Suspenderán el curso del procedimiento, si son interpuestos antes de dictarse auto de apertura de juicio oral
d) Suspenderán el curso del procedimiento en la fase inicial o de diligencias previas.