1) Los Jueces de Instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa del:
a) Presidente y del Fiscal de la Audiencia Provincial
b) Fiscal de la respectiva Audiencia Provincial
c) Fiscal del Tribunal competente
d) Fiscal competente

2) En el procedimiento ordinario el reconocimiento pericial se hará:
a) En todo caso, por un perito
b) En todo caso, por dos peritos
c) Por dos peritos en el caso en que no hubiese más de dos en el lugar y no fuere posible esperar la llegada de otro sin graves inconvenientes para el curso del sumario.
d) Por un perito en el caso en que no hubiese más de uno en el lugar y no fuere posible esperar la llegada de otro sin graves inconvenientes para el curso del sumario.

3) En el procedimiento penal, en caso de competencia negativa entre la jurisdicción ordinaria y otra privilegiada: G03
a) La privilegiada empezará o continuará la causa.
b) La ordinaria empezará o continuará la causa.
c) No se iniciará o continuará la causa hasta la resolución de la cuestión.
d) Ambas jurisdicciones iniciarán o continuarán las causas.

4) En el proceso penal, el nombramiento se hará saber a los peritos por medio de:
a) Notificación
b) Oficio
c) Mandamiento
d) Emplazamiento

5) En el proceso penal, en caso de urgencia, podrá hacerse el llamamiento al perito:
a) Verbalmente
b) Mediante fax
c) Por la Policía Judicial
d) Personalmente, en el plazo de 24 horas.

6) En el proceso penal, ¿podrá negarse alguien a acudir al llamamiento del Juez para desempeñar un servicio pericial?:
a) No, bajo ningún concepto
b) Sí, estando impedido, poniéndolo en conocimiento del Juez
c) Sí, sin necesidad de estar impedido, poniéndolo en conocimiento del Juez
d) No, salvo que estuviera legítimamente impedido.

7) En el proceso penal, el acto pericial será presidido por:
a) El Secretario Judicial
b) El Juez Instructor
c) El Ministerio Fiscal
d) Un funcionario de la Policía Judicial

8) En el proceso penal, el testigo una vez prestada declaración, podrá leer por sí mismo la diligencia de su declaración; si no lo pidiere:
a) Se la leerá el Secretario Judicial
b) Se la leerá el Juez
c) Se la leerá su abogado defensor
d) Nadie se la leerá al no utilizar el derecho que tiene de leerla por sí mismo su declaración.

9) ¿Se podrá detener por simples faltas al presunto reo?:
a) Sí, en el supuesto de ser extranjero
b) Sí, en el supuesto de tener domicilio conocido
c) Sí, caso que no tener domicilio conocido ni diese fianza bastante a juicio del agente o autoridad que intente detenerlo.
d) No, sólo por delitos

10) Por regla general, si el procesado estuviera detenido, se le recibirá la primera declaración:
a) Dentro del término de veinticuatro horas
b) Dentro del término de cuarenta y ocho horas
c) Dentro del término de setenta y dos horas
d) Dentro del término de cinco días

11) En el artículo 490 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal está previsto que cualquier persona puede detener en determinados casos. No esta recogido en este artículo que cualquiera puede detener:
a) Al delincuente «in fraganti»
b) Al que estuviese procesado por delito que tenga señalada en el Código Penal pena superior a cuatro años de prisión
c) Al que se fugare estando detenido o preso por causa pendiente
d) Al procesado o condenado que estuviere en rebeldía

12) Los autos de prisión y libertad provisionales y de fianza:
a) No podrán ser reformados durante todo el curso de la causa
b) Podrán ser reformados durante todo el curso de la causa, pudiendo ser el imputado preso y puesta en libertad cuantas veces sea procedente y pudiendo la fianza ser modificada en lo que resulte necesario para asegurar las consecuencias del juicio
c) Podrán ser reformables en durante todo el curso de la causa, pero el imputado solo podrá ser preso y puesto en libertad una única vez, pudiendo la fianza ser modificada en lo que resulte necesario
d) Podrán ser reformables durante todo el curso de la causa, pero el imputado solo podrá ser preso y puesto en libertad y la fianza modificada una única vez.

13) El Juez que instruya el sumario practicará:
a) Siempre todas las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal
b) Siempre todas las diligencias que el fuesen propuestas por el Ministerio fiscal o cualquiera de las partes personadas
c) Sólo las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal, si no las considera inútiles o perjudiciales
d) Las diligencias que le fuesen propuestas por el Ministerio fiscal o cualquiera de las partes personadas, si no las considera inútiles o perjudiciales.

14) ¿Qué Ley Orgánica regula el Procedimiento de Habeas Corpus?: A95
a) L.O. 6/84 de 24 de mayo de 1984
b) L.O. 5/84 de 25 de abril de 1985
c) L.O. 6/85 de 24 de mayo de 1985
d) L.O. 7/85 de 24 de mayo de 1985

15) El artículo 520 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal establece que toda persona detenida o presa deberá ser informada de forma inmediata de los hechos que se le imputan y las razones por las que se le priva de libertad, así como de los derechos que le asisten. De los siguientes supuestos ¿Cuál no es correcto?:
a) Derecho a no declarar contra sí mismo y a no declararse culpable
b) Derecho a ser asistido gratuitamente por un intérprete, cuando se trate de extranjero que no comprenda o no hable el castellano
c) Derecho a ser reconocido por un médico forense o su sustituto legal y, en su defecto por cualquier otro que se designe.
d) Derecho a que se ponga en conocimiento del familiar o personal que desee, el hecho de la detención y el lugar de custodia en que se halle en cada momento. Los extranjeros tendrán derecho a que las circunstancias anteriores se comuniquen a la Oficina consular de su país.

16) El procedimiento ordinario común, sin perjuicio de lo establecido en los procesos especiales, es el procedente para el enjuiciamiento de los delitos más graves que tenga señalada pena de privación de libertad superior a:
a) 3 años
b) 9 años
c) 6 años
d) 5 años

17) Cuando el detenido fuere puesto a disposición del Juez de Instrucción o Tribunal que deba conocer la causa, convocará una audiencia en la que el Ministerio Fiscal o las partes acusadoras podrán interesar que se decrete la prisión provisional del imputado o su libertad provisional con fianza. Dicha audiencia deberá celebrarse:
a) Dentro de las 48 horas siguientes a la detención
b) Inmediatamente después de la detención
c) En las 24 horas siguientes a la puesta del detenido a disposición judicial
d) En el plazo más breve posible dentro de las 72 horas siguientes a la puesta del detenido a disposición judicial.

18) El detenido podrá renunciar a la preceptiva asistencia de Letrado si su detención lo fuere por hechos susceptibles de tipificarse:
a) Como delitos contra la seguridad del tráfico
b) Como delitos contra la seguridad vial
c) Como delitos contra la Administración de Justicia
d) Como delitos contra la salud pública

19) En los delitos cometidos por persona integrada o relacionada con bandas armadas o individuos terroristas o rebeldes, la detención podrá prorrogarse hasta un límite máximo de:
a) Otras veinticuatro horas
b) Otras cuarenta y ocho horas
c) Otras setenta y dos horas
d) Otras noventa y seis horas

20) Contra los autos denegatorios de procesamiento:
a) Sólo recurso de reforma
b) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
c) Directamente recurso de apelación
d) No se podrá utilizar recurso de apelación ni ningún otro recurso.

21) Cuando el procesado se finja loco, sordo o mudo, el Juez Instructor le advertirá:
a) Que será reconocido por el médico-forense
b) Que procederá a investigar la verdad de la enfermedad que aparente el procesado
c) Que se continuará la instrucción del proceso
d) Que será ingresado en un centro psiquiátrico

22) Como regla general, cuando la prisión provisional se hubiere decretado para asegurar la presencia del imputado en el proceso, cuando pueda inferirse racionalmente un riesgo de fuga, si el delito tuviere señalada pena privativa de libertad de tres años, aquella medida no podrá durar más de:
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Un año
d) Dos años

23) Si el imputado fuere condenado, y la sentencia hubiere sido recurrida, la prisión provisional podrá prorrogarse hasta el límite:
a) De un año
b) De dos años
c) De tres años
d) De la mitad de la pena efectivamente impuesta.

24) Cuando la medida de prisión provisional acordada exceda de las dos terceras partes de su duración máxima…
a) El Juez o Tribunal que conozca de la causa comunicará circunstancia al presidente de la Sala de Gobierno y al Fiscal-jefe del tribunal correspondiente, con la finalidad de que se adopten las medidas precisas para imprimir a las actuaciones la máxima celeridad.
b) El Juez o Tribunal que conozca de la causa comunicará esta circunstancia al presidente de la Audiencia Provincial correspondiente y al Fiscal-jefe del tribunal correspondiente, con la finalidad de que se adopten las medidas precisas para imprimir a las actuaciones la máxima celeridad.
c) El Juez o Tribunal que conozca de la causa y el Ministerio Fiscal comunicarán respectivamente esta circunstancia al presidente de la Sala de Gobierno y al Fiscal-jefe del tribunal correspondiente, con la finalidad de que se adopten las medidas precisas para imprimir a las actuaciones la máxima celeridad.
d) El Juez o Tribunal que conozca de la causa y el Ministerio Fiscal comunicarán respectivamente esta circunstancia al presidente de la Audiencia Provincial correspondiente y al Fiscal-jefe del tribunal correspondiente, con la finalidad de que se adopten las medidas precisas para imprimir a las actuaciones la máxima celeridad.

25) El Juez de Instrucción podrá permitir que las relaciones o respuestas que den los procesados redacten una contestación escrita… señale la incorrecta
a) Sobre puntos difíciles de explicar
b) Siempre teniendo en cuenta las circunstancias de los procesados y la naturaleza de la causa.
c) Siempre que se redacte a presencia del Juez de Instrucción.
d) Todas son correctas.

26) El Juez instructor advertirá al testigo hermano del procesado que no tiene obligación de declarar en contra del procesado…
a) Si no declara como testigo no puede hacer las manifestaciones que considere oportunas.
b) Pero sí puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, y el funcionario consignará la contestación que diere a esta advertencia.
c) Pero sí puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, y el Secretario judicial o funcionario competente consignará la contestación que diere a esta advertencia.
d) Pero sí puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, y el Secretario judicial consignará la contestación que diere a esta advertencia.

27) Señale la respuesta incorrecta en relación a las declaraciones de los procesados en las diligencias del sumario:
a) El procesado podrá declarar cuantas veces quisiere.
b) Se consignarán íntegramente las preguntas y las contestaciones.
c) Para recibir declaración al procesado menor de edad habrá necesidad de nombrarle curador.
d) La incomparecencia de la persona especialmente designada por la persona jurídica para su representación determinará que se tenga por celebrado este acto, entendiéndose que se acoge a su derecho a no declarar.

28) ¿Podrá se obligado a declarar un testigo acerca de una pregunta cuya contestación pueda perjudicar a la fortuna de alguno de los parientes del procesado en línea directa ascendente y descendente?:
a) Si está obligado a declarar en el caso en que el delito revista suma gravedad por atentar a la seguridad del Estado o por atentar a la sagrada persona del Rey o de su sucesor.
b) No está obligado a declarar
c) Sólo están dispensados de declarar como testigos.
d) En ningún caso está obligado a declarar como testigo

29) En proceso sumario, si el testigo residiere en el extranjero, se dirigirá:
a) Se dirigirá suplicatorio por la vía diplomática y por conducto del Ministerio de Gracia y Justicia al Juez extranjero competente para recibir la declaración.
b) Se dirigirá exposición por la vía diplomática y por conducto del Ministerio de Gracia y Justicia al Juez extranjero competente para recibir la declaración.
c) Se dirigirá exhorto por la vía diplomática y por conducto del Ministerio de Gracia y Justicia al Juez extranjero competente para recibir la declaración.
d) Se dirigirá exhorto directamente al Juez extranjero competente para recibir la declaración.

30) En el Procedimiento Abreviado, informará al ofendido y al perjudicado de sus derechos:
a) El Secretario Judicial
b) El Juez o Magistrado
c) En dependencias policiales la Policía Judicial y después será ratificado en dependencias judiciales ante el Secretario Judicial
d) Si le informa la Policía Judicial, no hace falta que le informe el Secretario Judicial en dependencias judiciales.

31) En el Procedimiento Abreviado, se instruirá al ofendido y al perjudicado de manera particular:
a) De las medidas de asistencia a las victimas que prevé la legislación vigente
b) De su derecho a mostrarse parte en la causa sin necesidad de formular querella
c) De su derecho a nombrar Abogado o instar el nombramiento de Abogado de oficio en caso de ser titulares del derecho a la asistencia jurídica gratuita
d) Son ciertas todas las opciones anteriores.

32) En el Procedimiento Abreviado, cuando fuere de temer razonablemente que una prueba no podrá practicarse en el Juicio Oral, o pudiera motivar su suspensión, el Juez de Instrucción practicará inmediatamente la misma, asegurando:
a) En todo caso la posibilidad de contradicción de las partes
b) La posibilidad de contradicción de las partes
c) En todo caso la contradicción de las partes
d) En todo caso la presencia al menos del Ministerio Fiscal

33) En el Procedimiento Abreviado, acordado que se proceda a la obtención de muestras o vestigios para su análisis, y remitidos los mismos al laboratorio correspondiente, esta deberá enviar el resultado:
a) En el plazo de quince días
b) En plazo máximo de treinta días
c) En plazo máximo de tres meses
d) En el plazo que se le señale

34) En el Procedimiento Abreviado, practicadas sin demora las diligencias pertinentes, si todos los imputados fueran menores de edad penal:
a) Se inhibirá a favor del Juzgado de Menores competente
b) Se dará traslado al Ministerio Fiscal de Menores de lo actuado
c) Se dará traslado al Fiscal Jefe de la Audiencia Provincial a los efectos oportunos
d) Se inhibirá a la Fiscalía de Menores para que incoe diligencias en el Juzgado de Menores competente

35) En el Procedimiento Abreviado, si reputare falta el hecho que hubiere dado lugar a la formación de las diligencias y no hubiere miembro del Ministerio Fiscal constituido en el Juzgado:
a) Se remitirán las diligencias al Fiscal de la Audiencia, el que, dentro de los 3 días siguientes a su recepción, las devolverá al Juzgado con el escrito de interposición del recurso o con la fórmula de visto.
b) Se remitirán las diligencias al Fiscal de la Audiencia, el que, dentro de los 2 días siguientes a su recepción, las devolverá al Juzgado con el escrito de interposición del recurso o con la fórmula de visto.
c) Si se hubiera interpuesto recurso por las partes, no hace falta enviar las diligencias al Fiscal de la Audiencia.
d) Se remitirán las diligencias al Fiscal de la Audiencia, el que, dentro de los 5 días siguientes a su recepción, las devolverá al Juzgado con el escrito de interposición del recurso o con la fórmula de visto.

36) En el Procedimiento Abreviado, el Juez de Instrucción, atendidas las circunstancias, podrá prorrogar el plazo para formular escrito de acusación:
a) Por un máximo de cinco días
b) Por un máximo de quince días
c) Por un máximo de diez días
d) Por un máximo de veinte días

37) En la tramitación de las causas reguladas por la normativa del Procedimiento Abreviado, en los supuestos en que las responsabilidades civiles estén total o parcialmente cubiertas por un seguro obligatorio de responsabilidad civil, la entidad responsable del seguro:
a) Será preceptivamente parte, en el proceso en tal concepto
b) No podrá, en tal concepto, ser parte en el proceso
c) Será parte en el proceso, en tal concepto, si estima oportuno
d) Si no es parte en el proceso en tal concepto no podrá ejercer su derecho de defensa en relación con la obligación de afianzar.

38) En la tramitación de las causas reguladas por la normativa del Procedimiento Abreviado, en los supuestos en que las responsabilidades civiles estén total o parcialmente cubiertas por un seguro obligatorio de responsabilidad civil, la pretensión que formule la entidad responsable de tal seguro en relación con su obligación de afianzar:
a) Se resolverá mediante auto en la causa principal
b) Se resolverá en la sentencia que se dicte
c) Se resolverá en el órgano de enjuiciamiento
d) Se resolverá en la pieza separada

39) En la tramitación de las causas reguladas por la normativa del Procedimiento Abreviado, la intervención del vehículo, la retención del permiso de circulación del mismo, o del permiso de conducción, llevará aparejada:
a) La retirada de documentos respectivos y su comunicación a los organismos administrativos correspondientes
b) Exclusivamente la retirada de los documentos respectivos
c) Únicamente su comunicación a los organismos administrativos correspondientes
d) La retirada de documentos respectivos y la comunicación a la Jefatura Provincial de Tráfico.

40) Señalar la respuesta incorrecta. Se le notificará el auto de conclusión del sumario emplazándole para que comparezca ante la respectiva Audiencia en el término de diez días:
a) Al querellante particular, si lo hubiere
b) Al Ministerio Fiscal
c) Al procesado
d) A las personas contra quienes resulte responsabilidad civil

41) Si un Juez Instructor reputare falta el hecho que hubiese dado lugar a un sumario y el Tribunal superior lo hubiere aprobado se emplazará a las partes para que comparezcan ante el Juez municipal en el término de:
a) Tres días
b) Cinco días
c) Diez días
d) Todas son incorrectas. Deberán ser emplazadas ante el Juez instructor

42) Si la causa excediere de 1000 folios, ¿por cuánto tiempo podrá pasarse, como máximo, el procedimiento al Ministerio Fiscal para su instrucción?
a) Un máximo de 20 días
b) Un máximo de 10 días
c) Un máximo de 20 días prorrogables por otros 20
d) Un máximo de 10 días prorrogables por otros 10

43) Si el Tribunal superior al Juez de Instrucción revocare el auto de conclusión de sumario:
a) Se mandará devolver el proceso expresando las diligencias que hayan de practicarse
b) Se pasará para su instrucción al Ministerio Fiscal y al Procurador del querellante
c) Se emplazará por 10 días a las partes para resolver las diligencias que no hayan podido practicarse y que el Tribunal estime necesarias
d) b y c son correctas y complementarias

44) Si el tribunal superior confirmare el auto declarando terminado el sumario, resolverá dentro del tercer día sobre:
a) La solicitud de las diligencias que hayan de practicarse
b) Si se pasará el proceso para su instrucción al Ministerio Fiscal y al Procurador del querellante
c) La solicitud del juicio oral o de sobreseimiento
d) Los recursos planteados en el sumario

45) Se mandará abrir el juicio oral respecto de los procesados a quienes no favorezca el sobreseimiento:
a) Libre
b) Provisional
c) Total
d) Parcial

46) Contra los autos de sobreseimiento sólo procederá, en su caso, el recurso de:
a) Apelación
b) Queja
c) Casación
d) No cabe ningún recurso contra los autos de sobreseimiento

47) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como encubridores procederá el sobreseimiento:
a) Libre
b) Provisional
c) Total
d) Parcial

48) Procederá el sobreseimiento provisional:
a) Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito que haya dado motivo a la formación de la causa
b) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito
c) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa
d) Todas son correctas

49) Serán públicos todos los actos del proceso en cuanto se dicte la resolución que:
a) Dé por concluido el sumario
b) Confirme por el tribunal superior al Juez instructor el auto de conclusión del sumario
c) Mande abrir el juicio oral
d) Todas son correctas dependiendo de lo estimado por el Juez instructor y de lo solicitado por el Ministerio Fiscal

50) Señalar a quien se le pasará la causa para presentar escrito de calificación en último lugar en el Sumario:
a) Al acusador particular, si lo hubiere
b) A Ministerio Fiscal.
c) Al actor civil, si lo hubiere.
d) A los procesados y a las personas civilmente responsables.

51) ¿Cuántos días tienen los procesados para exponer sus conclusiones numeradas cuando se mande abrir el juicio oral?
a) Cinco días
b) Los mismos días que el acusador particular
c) El mismo plazo que para el Ministerio Fiscal
d) Todas son correctas

52) En los escritos de calificación el Ministerio Fiscal y las partes presentarán lista de peritos y testigos que hayan de declarar a su instancia indicando de cada uno de ellos:
a) Su nombre, apellidos y su domicilio o residencia
b) El apodo, si por él que fueren conocidos
c) A y b son correctas y además se debe indicar si han de ser citados judicialmente o si se encarga de hacerles concurrir
d) Todas son incorrectas. El Ministerio Fiscal no debe señalar dichas listas de peritos y testigos, sólo lo harán las partes.

53) Se presentarán tantas copias de las listas de peritos y testigos:
a) Cuantas sean las demás partes personadas en la causa
b) Cuantos sean los testigos y peritos de las listas
c) Cuantas partes haya en la causa y testigos y peritos se presenten en las listas
d) Cuantas partes haya en la causa y cuantos testigos y peritos se presenten en las listas más una

54) Señalar la respuesta correcta. Las partes podrán recusar a los peritos presentados en las listas:
a) Dentro de los cinco días siguientes al de la entrega al recusante de la lista que contenga el nombre del recusado
b) En cualquier momento en que sea conocida la causa de la recusación
c) A y b son correctas y complementarias
d) Todas son incorrectas

55) No serán objeto de artículos de previo pronunciamiento las cuestiones de:
a) La de declinatoria de jurisdicción
b) La de indulto
c) La de prescripción del delito
d) La falta de autorización administrativa para imputar en los casos en que sea necesaria

56) Las cuestiones de previo pronunciamiento podrán proponerse en el término de:
a) Tres días desde la entrega de los autos para la calificación de los hechos
b) Cinco días desde la entrega de los autos para la calificación de los hechos
c) Tres días desde que finalice el plazo para calificar los hechos
d) Cinco días desde que finalice el plazo para calificar los hechos

57) Los representantes de las partes a quienes se hayan entregado copias del escrito y de los documentos justificativos de los hechos en que se funde los artículos de previo pronunciamiento, contestarán en el término de:
a) Un día
b) Tres días
c) Cinco días
d) Diez días

58) ¿Cuál de las siguientes cuestiones objeto de artículos de previo pronunciamiento se deberá resolver antes que las demás?
a) La de declinatoria de jurisdicción
b) La de prescripción del delito
c) La de amnistía
d) La de cosa juzgada

59) Las partes, en ningún caso podrán reproducir en el juicio oral, como medio de defensa las cuestiones de previo pronunciamiento que se hubiesen desestimado excepto:
a) La de cosa juzgada
b) La de amnistía
c) La de declinatoria de jurisdicción
d) Todas son falsas, se podrán plantear todas las cuestiones de previo pronunciamiento que se hubiesen desestimado excepto la de declinatoria

60) Cuando se mande abrir el juicio oral, quién no presenta conclusiones numeradas:
a) El actor civil, si lo hubiere
b) El procesado
c) Terceras personas civilmente responsables, si lo hubiere.
d) Todos tienen que presentar conclusiones numeradas

61) Respecto a los procesados que no se mande abrir juicio oral, se dictará:
a) Sobreseimiento libre
b) Sobreseimiento total
c) Sobreseimiento parcial
d) Sobreseimiento provisional

62) Según el artículo 728 LECrim, No podrán practicarse otras diligencias de prueba que las propuestas por las partes, ni ser examinados otros testigos que los comprendidos en las listas presentadas, se exceptúa:
a) Los careos de los testigos entre sí o con los procesados o entre éstos, que el Presidente acuerde de oficio o a instancia de parte..
b) Las diligencias de prueba propuestas por una de las partes, que el Tribunal considere necesarias para la comprobación de cualquiera de los hechos que hayan sido objeto de los escritos de calificación.
c) Las diligencias de prueba de cualquiera clase que en el acto ofrezcan las partes para acreditar alguna circunstancia que pueda influir en el valor probatorio de la declaración de un testigo, si el Tribunal las considera admisibles.
d) Todas son correctas.

63) Según el artículo 653 LECrim, las partes podrán presentar sobre cada uno de los puntos que han de ser objeto de la calificación:
a) Sólo una conclusión en el mismo escrito de conclusiones o calificaciones.
b) Dos o más conclusiones en forma alternativa, para que si no resultare del juicio la procedencia de la primera, pueda estimarse cualquiera de las demás en la sentencia.
c) Dos conclusiones en forma alternativa, para que si no resultare del juicio la procedencia de la primera, pueda estimarse cualquiera de las demás en la sentencia.
d) Varias conclusiones en forma alternativa, para que si no resultare del juicio la procedencia de la primera, pueda estimarse cualquiera de las demás en la sentencia.

64) Según el artículo 773 LECrim, cesará el Ministerio Fiscal en sus diligencias tan pronto como:
a) Tenga conocimiento de la existencia de un procedimiento judicial sobre los mismos hechos.
b) Tenga noticia de la existencia de un procedimiento judicial sobre los mismos hechos.
c) Tenga conocimiento de un hecho aparentemente delictivo, bien directamente o por serle presentada una denuncia o atestado.
d) Tenga noticia de un hecho aparentemente delictivo, bien directamente o por serle presentada una denuncia o atestado.

65) Según el artículo 743 LECrim, el desarrollo de las sesiones del juicio oral se registrará en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen. Contando con los medios tecnológicos necesarios y garantías necesarias conforme a la ley, la celebración del acto requerirá la presencia del Secretario Judicial en la Sala cuando
a) No hace falta su presencia, porque el Secretario judicial garantizará la autenticidad e integridad de lo grabado o reproducido.
b) Lo pidan las partes del proceso, al menos tres días antes de la vista.
c) Lo considere necesario el Secretario judicial, atendiendo a circunstancias normales de complejidad del asunto, al número y naturaleza de las pruebas a practicar, al número de intervinientes.
d) Ninguna respuesta es correcta.