1) Los miembros del Tribunal Constitucional en el ejercicio de su mandato serán:
a) Dependientes
b) Responsables
c) Inamovibles
d) Todas las respuestas son falsas

2) Si en primera votación no se obtiene la mayoría necesaria para reformar el Título IX de la Constitución se intentará obtener mediante una Comisión formada por:
a) Diputados, Senadores y Ministros
b) Consejeros Permanentes de Estado
c) Diputados y Senadores
d) Ministros y Consejeros permanentes de Estado

3) ¿Quién es el único legitimado para interponer tanto el recurso de Amparo como el de inconstitucionalidad?
a) El Defensor del Pueblo
b) El Rey
c) El Presidente del Gobierno
d) Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas

4) El Tribunal Constitucional se compone de:
a) 20 miembros más su presidente
b) 12 miembros más su presidente
c) 13 miembros incluido su presidente
d) Todas las respuestas son falsas

5) ¿Qué ocurrirá con la parte de una ley declarada inconstitucional a la que no afecte el fallo del Tribunal Constitucional?
a) Subsistirá
b) Se declarará igualmente inconstitucional
c) Subsistirá, salvo lo dispuesto en el fallo
d) Se declarará igualmente inconstitucional, salvo lo dispuesto en el fallo

6) ¿Quién de los siguientes no tiene iniciativa en la reforma constitucional?
a) El Congreso y el Senado
b) El Gobierno
c) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas
d) La iniciativa popular mediante 500.000 firmas

7) Los proyectos de Reforma Constitucional deberán ser aprobados por una mayoría de… A00
a) Tres quintos del Congreso.
b) Dos tercios de cada una de las Cámaras
c) Tres quintos de cada una de las Cámaras
d) Dos tercios del Congreso.

8) ¿En cuál de las siguientes situaciones podrá iniciarse una reforma constitucional?
a) En tiempo de guerra
b) Tras declararse una moción de censura
c) Estando declarado el estado de alarma
d) En ningún caso de los anteriores puede iniciarse

9) ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional nombran el Congreso?
a) Seis
b) Cuatro
c) Dos
d) Ninguno

10) Señalar la incorrecta. Las sentencias del Tribunal Constitucional:
a) Se publicarán en el BOE
b) Tienen el valor de cosa juzgada a partir del mismo día de su publicación
c) No cabe recurso alguno contra ellas
d) Tienen plenos efectos frente a todos si declaran la inconstitucionalidad de una ley

11) Si las Cámaras aprueban una reforma del artículo 15 de la CE por mayoría de dos
tercios en primera votación ¿Qué consecuencia inmediata producirá?
a) Deberá aprobarse nuevamente por mayoría de dos tercios
b) Se disolverán las Cortes
c) Se someterá a referéndum
d) Ninguna de las anteriores es correcta

12) ¿Se podrá ser Magistrado del Tribunal Constitucional por un periodo mayor de nueve años?: A95
a) Nunca, nueve años es el periodo de designación
b) Sí, siempre que se sea elegido por un nuevo periodo inmediato al anterior
c) Excepcionalmente, hasta la toma de posesión del Magistrado que le sustituye
d) Sí, si así correspondiese en los sorteos para renovación de la tercera parte de los Miembros.

13) Aprobada una reforma constitucional del Título II ¿Cuántos miembros de las Cámaras deberán solicitar un referéndum para que se lleve a cabo?
a) La décima parte de cualquiera del Congreso de los Diputados
b) La décima parte de cualquiera de las cámaras.
c) La cuarta parte del cualquiera de las cámaras
d) Ninguna de las anteriores es correcta

14) Pueden interponer el recurso de inconstitucionalidad:
a) El Ministerio Fiscal
b) El Defensor del Pueblo
c) Toda persona con un interés legítimo
d) Ninguno de los anteriores

15) Los miembros del Tribunal Constitucional: G99
a) Serán designados por un periodo de cinco años en su totalidad
b) Serán renovados por terceras partes cada tres años
c) Serán renovados por terceras partes cada cinco años
d) Serán renovados por mitad cada cinco años

16) Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Señale cual: A00
a) Los miembros del Tribunal Constitucional serán independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato
b) El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio español
c) El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por un periodo de 9 años
d) El Gobierno propone dos miembros para la composición del Tribunal Constitucional

17) Contra las sentencias del Tribunal Constitucional… A02
a) Cabe recurso de Casación ante el Pleno del Tribunal Supremo
b) Cabe recurso de Amparo ante el Rey
c) Cabe recurso extraordinario de revisión que resolverá el Pleno de las Cortes Generales en sesión conjunta del Congreso y Senado.
d) No cabe recurso alguno

18) ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional propone el Gobierno según la Constitución Española?
a) Cuatro, por mayoría de tres quintos
b) Cuatro, sin indicar la Constitución ninguna mayoría
c) Dos, por mayoría de tres quintos
d) Dos, sin indicar la Constitución ninguna mayoría

19) ¿Cómo se regulará el estatuto de los miembros del Tribunal Constitucional y el procedimiento ante el mismo?
a) Mediante ley orgánica
b) Mediante ley ordinaria
c) Mediante decreto legislativo
d) Mediante lo dispuesto en la Constitución

20) El planteamiento de una cuestión de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional corresponde: A98
a) Al Presidente del Gobierno
b) A un número determinado de Diputados o Senadores
c) A toda persona que invoque su interés legítimo
d) A los órganos judiciales

21) El Rey nombra al Presidente del Tribunal Constitucional a propuesta de: A99
a) El Presidente del Gobierno
b) El mismo Tribunal en pleno
c) El Tribunal Supremo en pleno
d) Las Cortes Generales

22) ¿Qué artículo de la Constitución Española, un ciudadano puede interponer recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional?
a) Artículo 30 «la objeción de conciencia»
b) Artículo 32 «el derecho al matrimonio»
c) Artículo 12 «el derecho a mayoría de edad a los 18 años»
d) Artículo 35 «el derecho al trabajo»

23) Si las Cámaras pretendiesen cambiar la Constitución para hacer que todos los españoles no sean iguales ante la ley discriminándolos por su religión, artículo 14. ¿Qué mayoría necesitarán para aprobarlo?
a) De tres quintos
b) De dos tercios
c) Absoluta del Senado siempre que el Congreso obtenga mayoría de dos tercios
d) La Constitución no permite cambiar dicho artículo

24) Conforme al artículo 159.2 de la Constitución Española puede ser miembro del Tribunal Constitucional: T07
a) Cualquier Magistrado en activo
b) Cualquier Abogado en ejercicio, siempre que sea propuesto por el Congreso o el Senado por mayoría tres quintos de sus miembros
c) Cualquier funcionario público que sea jurista de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio profesional
d) Cualquier profesor de Universidad

25) ¿Qué nombre recibe el Título IX de la Constitución Española?
a) Del Poder Judicial
b) De la reforma constitucional
c) Del Tribunal Constitucional
d) Economía y Hacienda

26) De acuerdo con el artículo 167 de la Constitución Española, aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación si:
a) Se solicita de los quince días siguientes a su aprobación, por una de ambas Cámaras
b) Se solicita por una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras, dentro de los quince días a su aprobación
c) Se solicita por un grupo parlamentario
d) Se solicita por una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras en el plazo de veinte días

27) Podrán ser elegidos miembros del Tribunal Constitucional aquellos Magistrados, Fiscales, Profesores de Universidad, Funcionarios Públicos o Abogados: A95
a) Con más de 12 años de ejercicio profesional o en activo en la respectiva función
b) A propuesta de las Cortes Generales, del Gobierno, o del Consejo General del Poder Judicial
c) Siempre que sean juristas españoles o Abogados de reconocido prestigio
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

28) Se encuentra legitimado para interponer el recurso de inconstitucionalidad: A98
a) El Presidente del Gobierno
b) El Ministerio Fiscal
c) Toda persona que invoque su interés legítimo
d) Los órganos judiciales

29) ¿Qué artículos ha experimentado una reforma parcial en la Constitución Española?
a) El artículo 12 y el 134
b) El artículo 13 y el 134
c) El artículo 12 y el 135
d) El artículo 13 y el 135

30) Cuando se propusiere la revisión parcial de la Constitución, que afecte al artículo 14 “los españoles son iguales ante la ley…”, se procederá a la aprobación:
a) Por mayoría de tres quintos de cada Cámara.
b) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta.
c) Por mayoría de dos tercios de cada Cámara.
d) Por mayoría absoluta de cada Cámara.

31) En cualquier caso, las Cámaras elegidas, después de que se propusiera y aprobara la revisión total de la Constitución Española de 1978:
a) Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional.
b) Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.
c) Convocarán de inmediato sesión conjunta.
d) Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.

32) Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:
a) Son impugnables por el Gobierno pero ante la Jurisdicción Ordinaria
b) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por el Gobierno.
c) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por las distintas instituciones y organismos autonómicos afectados.
d) No son impugnables ante el Tribunal Constitucional.

33) ¿Quién puede interponer recurso de inconstitucionalidad?: A00
a) Las Asambleas de las Comunidades Autónomas
b) El Ministro de las Administraciones Públicas en nombre del Gobierno
c) El Presidente del Tribunal Supremo
d) Toda persona natural o jurídica que invoque interés legítimo, así como el Ministerio Fiscal.

34) La interposición o planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad:
a) Nunca producirá efectos suspensivos sobre la norma afectada.
b) Siempre producirá tal efecto suspensorio.
c) Sólo producirá efectos suspensivos cuando libremente lo acuerde el Tribunal Constitucional al admitir la cuestión a trámite.
d) Sólo producirá efectos suspensivos cuando la norma cuestionada afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas.

35) Los votos particulares que pueda haber en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
a) No deberán ser publicados junto a la sentencia.
b) Podrán ser publicados cuando así lo inste el Magistrado autor del voto
c) Se publicarán con las sentencias.
d) No caben votos particulares en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional.

36) No corresponde al Tribunal Constitucional conocer de… A03
a) Los conflictos en defensa de la autonomía local
b) Los conflictos de competencia entre dos Comunidades Autónomas
c) La declaración de constitucionalidad de los tratados internacionales
d) Todas las respuestas anteriores son erróneas.

37) Respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional, indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado.
b) No tienen valor de cosa juzgada.
c) Cabe el recurso de casación contra ellas.
d) Se publicarán sin los votos particulares aunque los hubiere.

38) El Tribunal Constitucional se compone de doce miembros propuestos por… A00
a) El Gobierno
b) El Congreso y el Senado
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) Todos los anteriores

39) Uno de los siguientes cargos o condiciones es compatible con el de miembro del Tribunal Constitucional:
a) Con los cargos políticos o administrativos
b) Con todo mandato representativo
c) Con la de ser militante de un partido político
d) Con el ejercicio de las carreras judicial y fiscal

40) El Tribunal Constitucional no es competente para conocer:
a) Recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en el artículo 53.3, de la Constitución Española de 1978.
b) Los recursos directos o indirectos que se interpongan contra las Normas Forales fiscales de las Juntas Generales de los Territorios Históricos de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya
c) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas
d) Del recurso de inconstitucionalidad contra Leyes y disposiciones normativas con fuerza de Ley
