1) En caso de no comparecer al primer llamamiento en procedimiento penal para ser oído en declaración como testigo, se incurrirá en multa de:
a) 200 a 200 euros
b) 200 a 1000 euros
c) 200 a 5000 euros
d) 200 a 3000 euros

2) En caso de no comparecer al segundo llamamiento en procedimiento penal para ser oído en declaración como testigo se incurrirá:
a) En multa de 200 a 3000 euros
b) En delito de obstrucción a la justicia
c) En delito de denegación de auxilio
d) En multa de 200 a 1000 euros

3) En la denuncia:
a) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados,
b) El denunciador está obligado a demostrar los hechos alegados solo en los delitos públicos
c) El denunciador no contraerá en ningún caso otra responsabilidad que la correspondiente a los delitos que hubiese cometido por medio de la denuncia o con su ocasión
d) ninguna respuesta es cierta

4) Los miembros del Ministerio Fiscal, conforme a lo establecido en el art. 271 LECr:
a) No pueden ejercer querella
b) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada
c) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción privada prevista en el art. 101 LECr
d) Pueden ejercer la querella ejercitando la acción prevista en el art. 105 LECr

5) Si el querellado estuviese sometido por disposición de la Ley a determinado Tribunal, la querella se presentará:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Tribunal a quien corresponda el fuero
d) Ante el Tribunal correspondiente al domicilio del querellante

6) Cuando fueren varios los querellados por un mismo delito o por dos o más conexos, y alguno de aquéllos estuviese sometido excepcionalmente a un Tribunal que no fuere el llamado a conocer, la querella se presentará, conforme a lo dispuesto en el art. 272 LECr, ante:
a) Ante el Juzgado de Instrucción de su domicilio
b) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Ante el Tribunal a quien corresponda el fuero excepcional
d) Ante el Tribunal correspondiente al domicilio del querellante

7) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejase de instar el procedimiento dentro de los:
a) Diez días siguientes a la notificación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
b) Diez días siguientes a la publicación del auto en que el Juez o Tribunal así lo hubiese acordado
c) Un mes siguiente a la notificación del auto en que el juez o Tribunal así lo hubiese acordado
d) En ningún momento, pues habrá de tramitarse de oficio

8) En los delitos de calumnia e injuria causadas en juicio se presentará:
a) La licencia del Ministerio Fiscal que hubiera actuado en la causa conocido de aquél
b) Certificación del acto de conciliación con avenencia
c) Las respuestas a y b son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

9) En los casos de investigaciones que afecten a actividades de la delincuencia organizada, conforme a lo dispuesto en el art. 282 de la LECr:
a) El Juez de Instrucción competente o el Ministerio Fiscal dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
b) El Ministerio de Justicia dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
c) El Ministerio de Interior dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada a actuar bajo identidad supuesta
d) Ninguna respuesta es cierta

10) El funcionario de Policía judicial que por cualquier causa no pueda cumplir el requerimiento o la orden que hubiese recibido del Ministerio fiscal, del Juez de instrucción, del Juez municipal, o de la Autoridad o agente que hubiese prevenido las primeras diligencias:
a) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del que haya hecho el requerimiento o dado la orden para que provea de otro modo a su ejecución
b) Lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Superior jerárquico para que provea de otro modo a su ejecución
c) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad disciplinaria
d) No podrá de hacer la diligencia interesada, bajo apercibimiento de poder incurrir en responsabilidad penal

11) Si no pudiere redactar el atestado el funcionario a quien correspondiese hacerlo:
a) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
b) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el Superior jerárquico de dicho funcionario de la Policía judicial, manifestándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
c) Se sustituirá por una relación verbal circunstanciada, que reducirá a escrito de un modo fehaciente el funcionario del Ministerio fiscal, el Juez de instrucción o el municipal a quien deba presentarse el atestado, acreditándose el motivo de no haberse redactado en la forma ordinaria
d) Ninguna respuesta es cierta

12) En ningún caso, salvo el de fuerza mayor, los funcionarios de Policía judicial podrán dejar transcurrir más de........sin dar conocimiento a la Autoridad judicial o el Ministerio fiscal de las diligencias que hubieren practicado.
a) Cuarenta y ocho horas
b) Veinticuatro horas
c) Tres días
d) Cinco días

13) Las demás declaraciones, diferentes al atestado, que prestaren los miembros de la policía Judicial:
a) Tendrán el valor de declaraciones testificales en cuanto se refieran a hechos de conocimiento propio.
b) Tendrán el valor de denuncia
c) Tendrán el valor de declaraciones testificales, aunque se no se refieran a hechos de conocimiento propio
d) Tendrán el valor de testifical privilegiada

14) Contra el auto denegatorio de las diligencias pedidas en la instrucción de sumario:
a) Podrá interponerse recurso de apelación, que será admitido en un solo efecto
b) Podrá interponerse recurso de apelación que será admitido en ambos efectos
c) Podrá acudirse en queja ante la Audiencia Provincial
d) Podrá formularse recurso de reforma

15) Contra el auto de inadmisión a trámite de la querella:
a) Podrá interponerse recurso de apelación, que será admitido en un solo efecto
b) Podrá interponerse recurso de apelación que será admitido en ambos efectos
c) Podrá acudirse en queja ante la Audiencia Provincial
d) Podrá formularse recurso de reforma

16) Los partes de estado a que se refiere el art. 324 de la LECR se participarán a:
a) Ministerio Fiscal
b) Presidente de la Audiencia Provincial
c) Las dos respuestas son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

17) Contra el auto denegando el procesamiento cabe interponer:
a) Recurso de reforma
b) Recurso de apelación
c) Recurso de reforma y subsidiario de apelación
d) Ningún recurso

18) En caso de estar detenido el procesado, se le recibirá la primera declaración dentro del plazo de:
a) Cuarenta y ocho horas
b) Setenta y dos horas
c) Cinco días
d) Veinticuatro horas

19) El plazo a que se refiere la pregunta anterior podrá prorrogarse, de existir justa causa por otras:
a) Cuarenta y ocho horas
b) Setenta y dos horas
c) Cinco días
d) Veinticuatro horas

20) Si en las declaraciones posteriores se pusiere el procesado en contradicción con sus declaraciones primeras o retractare sus confesiones anteriores:
a) Deberá ser interrogado sobre el móvil de sus contradicciones y sobre las causas de su retractación
b) Incurrirá en delito de obstrucción a la justicia
c) Podrá incurrir en delito de obstrucción a la justicia
d) Se pondrá en conocimiento del Ministerio Fiscal por si estima oportuno interponer querella

21) Estarán exentos también de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial o en la sede del órgano del que sean miembros:
a) Los Diputados y Senadores.
b) Los Magistrados del Tribunal Constitucional y los Vocales del Consejo General del Poder Judicial.
c) Los Fiscales de Sala del Tribunal Supremo.
d) Todos los anteriores

22) No podrán ser obligados a declarar como testigos:
a) Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
b) Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquier clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar, o cuando, procediendo en virtud de obediencia debida, no fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar la declaración que se les pida.
c) Los incapacitados física o moralmente.
d) Ninguno de los anteriores

23) El perito que no ponga en conocimiento del Juzgado su grado de parentesco con el imputado, incurrirá en multa de:
a) 200 a 200 euros
b) 200 a 1000 euros
c) 200 a 5000 euros
d) 200 a 3000 euros

24) Son causa de recusación de los peritos:
a) El parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado con el querellante o con el reo.
b) El interés directo o indirecto en la causa o en otra semejante.
c) La amistad íntima o enemistad manifiesta.
d) Todas las anteriores

25) Conforme a lo dispuesto en el art. 507 de la LECr, Contra las resoluciones que se dicten sobre la procedencia o no de la libertad provisional cabrá:
a) Recurso de apelación ante la Audiencia Provincial.
b) Recurso de reforma y en su caso apelación
c) Recurso de queja
d) Ningún recurso

26) Conforme a lo dispuesto en el art. 520 de la LECr, el Abogado designado de oficio acudirá al centro de detención:
a) A la mayor brevedad
b) Con la máxima celeridad, siempre dentro del plazo máximo de ocho horas
c) En el plazo máximo de tres horas.
d) Con la máxima premura, siempre dentro del plazo máximo de tres horas.

27) Los jueces de Instrucción visitarán, sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad:
a) Mensualmente
b) Semanalmente
c) Cada dos meses
d) Cada seis meses

28) Para realizar las fianzas prestadas se procederá:
a) Por el procedimiento de ejecución de sentencias
b) Por la vía de apremio
c) En la forma establecida por el art. 537 de la LECr
d) Sustanciando el correspondiente incidente

29) El juez de instrucción dictará orden de protección para las víctimas de violencia doméstica:
a) En cualquier caso si así lo solicita el Ministerio Fiscal o la víctima del delito
b) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de un delito o falta contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima
c) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de un delito contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima
d) En los casos en que, existiendo indicios fundados de la comisión de una falta contra la vida, integridad física o moral, libertad sexual, libertad o seguridad de alguna de las personas mencionadas en el artículo 173.2 del Código Penal resulte una situación objetiva de riesgo para la víctima

30) La orden de protección podrá solicitarse:
a) Directamente ante la autoridad judicial o el Ministerio Fiscal, o bien ante las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad,
b) Ante las oficinas de atención a la víctima
c) Ante los servicios sociales o instituciones asistenciales dependientes de las Administraciones públicas
d) Todas las respuestas son ciertas

31) Antes de acordar las medidas a que nos venimos refiriendo deberá celebrarse una audiencia en el plazo máximo de:
a) 24 horas
b) 48 horas
c) 72 horas
d) Inmediatamente

32) Las medidas de carácter civil contenidas en la orden de protección de la victima tendrán una vigencia temporal de:
a) Un mes
b) Treinta días
c) Veinte días
d) Dos meses

33) La orden de protección será inscrita:
a) En el Registro Central para la Protección de las Víctimas de la Violencia Doméstica
b) En el Registro Central de Penados y Rebeldes
c) En el Ministerio de Justicia
d) En la Dirección General de la Policía

34) Conforme a lo dispuesto en el art. 578 de la LECr, si el libro que haya de ser objeto de registro fuere el protocolo de un Notario, se procederá con arreglo:
a) A lo dispuesto en el Código Civil
b) A lo dispuesto en la Ley el Notariado
c) A lo dispuesto en el Código Penal
d) A lo dispuesto en la Ley Hipotecaria

35) Contra los autos que el Juez dicte calificando la suficiencia de las fianzas en procesos penales, cabe:
a) Ningún recurso
b) Recurso de reforma
c) Recurso de apelación
d) Recurso de suplica

36) El auto decretando la libertad provisional con o sin fianza se comunicará a:
a) Al imputado y a las partes.
b) Al Ministerio Fiscal únicamente para que la ejecute.
c) Al imputado, al Ministerio Fiscal y a las partes.
d) Las respuestas a y b son correctas.

37) No es requisito de la querella criminal según el artículo 277 del Real Decreto de 14 de septiembre de 1882, por el que se aprueba la Ley de Enjuiciamiento Criminal
a) Que el procurador actúe con poder notarial bastante
b) La expresión de las diligencias que se deberán practicar
c) Formalizar un depósito de caución
d) La petición de que se admita la querella

38) Si al primera llamamiento judicial no compareciere el acusado o no justificare la imposibilidad de hacerlo, el Letrado de la Administración de Justicia señalará al fiador personal o al dueño de los bienes de cualquier clase dados en fianza el término:
a) De 5 días para que presente al rebelde
b) De 10 días para que presente al rebelde
c) De 3 días para que presente al rebelde.
d) Que señale el Letrado de la Administración de Justicia.

39) En el auto donde el Juez decrete fianza, deberá indicar:
a) Fijará la cantidad de la que hubiere de prestar, y el tiempo que dure la fianza.
b) Fijará la calidad de la que hubiere de prestar.
c) Fijará el tiempo que dure la fianza, en todo caso.
d) Fijará la calidad y cantidad de la que hubiere de prestar.

40) El imputado que hubiere de estar en libertad provisional, con o sin fianza, constituirá apud acta:
a) Obligación de comparecer en los días que le fueren señalados en el auto respectivo.
b) Cuantas veces fuere llamado ante el juez o tribunal que conozca de la causa.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

41) Para garantizar el cumplimiento de esta obligación, ¿el juez o tribunal podrá acordar motivadamente la retención de su pasaporte?
a) Si.
b) No.
c) Si, si es extranjero.
d) No, si es extranjero.

42) Si al primer llamamiento judicial no compareciere el acusado o no justificare la imposibilidad de hacerlo, se señalará al fiador personal o al dueño del los bienes de cualquier clase dados en fianza en término de:
a) Cinco días para que presente al rebelde.
b) Diez días para que presente al rebelde.
c) Quince días para que presente al rebelde.
d) Veinte días para que presente al rebelde.

43) En todas las diligencias de enajenación de bienes de las fianzas y de la entrega de su importe en las Administraciones de Hacienda pública, intervendrá:
a) El Juez de instrucción.
b) El Juez que conoce del caso.
c) El Ministerio Fiscal.
d) Las respuestas b y c son correctas.

44) Los autos de prisión, libertad provisional y fianzas ¿podrán hacerles cambios una vez emitidos?
a) No, en todo caso
b) Si, pero sólo los de prisión.
c) Si, durante todo el curso de la causa.
d) Si, máximo a los diez días de haberlos generados.

45) Las diligencias de prisión y libertad provisional y fianza se sustanciarán:
a) En piezas conjuntas, y dos copias.
b) En piezas separadas, en todo caso.
c) En piezas separadas, salvo alguna otra disposición.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

46) En los casos en que se investigue un delito de derechos a la propia imagen el Juez o Tribunal podrá, de forma motivada y cuando resulte estrictamente necesario al fin de protección de la víctima, imponer cautelarmente al inculpado:
a) La prohibición de residir en un determinado lugar, barrio, municipio, provincia y otra entidad local o Comunidad Autónoma.
b) La prohibición de acudir a un determinado lugar, barrio, municipio, provincia y otra entidad local o Comunidad Autónoma.
c) La prohibición de aproximarse o comunicarse, con la graduación que sea precisa, a determinadas personas.
d) Todas las respuestas son correctas.

47) ¿Quién podrá decretar la entrada y registro de un domicilio, sea cualquiera el territorio en que radique?
a) El Juez o Tribunal que conociere de la causa.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Jefe de la Guardia Civil del distrito.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

48) El registro de un domicilio se hará:
a) En presencia del interesado, o de la persona que legítimamente le represente.
b) Si aquél no fuere habido o no quisiere concurrir ni nombrar representante, se practicará a presencia de un individuo de su familia, mayor de edad.
c) Si no lo hubiere, se hará a presencia de dos testigos, vecinos del mismo pueblo.
d) Todas las respuestas son correctas.

49) El registro de un domicilio se practicará en presencia de:
a) El Secretario o quien legalmente le sustituya.
b) El Juez y el Secretario, en todo caso.
c) Siempre el Secretario del Juzgado o Tribunal que lo hubiera autorizado.
d) Siempre el Secretario del Juzgado o Tribunal que lo hubiera autorizado o quien legalmente le sustituya.

50) ¿Quién firmará el acta del resultado de un registro en un domicilio?
a) Sólo el Secretario y el Juez.
b) Todos los asistentes.
c) El Secretario únicamente.
d) El Juez únicamente.

51) Si no se encontrasen las personas u objetos que se busquen ni apareciesen indicios sospechosos en el registro de un domicilio, se expedirá una certificación del acta:
a) Y se le entregará a la parte interesada, en todo caso.
b) Y se le entregará al Juez de Instrucción del partido.
c) Y se le entregará a la parte interesada, si la reclamare.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

52) En la diligencia de entrada y registro en lugar cerrado, se expresarán los nombres de:
a) Del Juez que lleva el caso o su delegado, y de las demás personas que intervengan.
b) Los incidentes ocurridos, la hora en que se hubiese principiado y concluido la diligencia.
c) La relación del registro por el orden con que se haga, así como los resultados obtenidos.
d) Todas las respuestas son correctas.

53) ¿Cuál es la multa para las personas que se negaren a exhibir los objetos y papeles que se sospechen puedan tener relación con la causa?
a) De 125 a 500 pesetas.
b) De 0.75 a 3.01 euros.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

54) ¿Por cuánto tiempo podrá un Juez acordar la observación de las comunicaciones postales y telegráficas del investigado?
a) Por un plazo de 3 meses, prorrogables por iguales o inferiores periodos hasta un máximo de 18 meses.
b) Por un plazo de 3 meses, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de 18 meses.
c) Por un plazo de 3 meses, prorrogables por iguales periodos hasta un máximo de 6 meses.
d) Por un plazo de 3 meses, prorrogables por iguales o inferiores periodos hasta un máximo de 3 meses.

55) La apertura de la correspondencia se hará constar por:
a) Oficio.
b) Diligencia.
c) Carta orden.
d) Providencia.

56) Cuando del sumario resulten indicios de criminalidad contra una persona, se mandará por el Juez que preste fianza, la cantidad de dicha fianza se fijará en el mismo auto y no podrá bajar de:
a) La tercera parte más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias.
b) La cuarta parte más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias.
c) La segunda parte más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias.
d) La quinta parte más de todo el importe probable de las responsabilidades pecuniarias.

57) Las diligencias de fianzas y embargos se instruirán:
a) En piezas conjuntas, y dos copias.
b) En piezas separadas, en todo caso.
c) En piezas separadas, salvo alguna otra disposición.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

58) ¿cómo podrá ser la fianza?
a) Podrá ser personal, pignoraticia o hipotecaria.
b) Podrá se sólo personal.
c) Podrá ser sólo pignoraticia.
d) Podrá ser sólo hipotecaria.

59) ¿quién tasará los bienes de las fianzas hipotecaria o pignoraticia?
a) Dos peritos nombrados por el Juez instructor.
b) Por el Ministerio Fiscal.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

60) ¿quién examinará los títulos de propiedad relativos a las fincas ofrecidas en hipoteca?
a) Dos peritos nombrados por el Juez instructor.
b) Por el Ministerio Fiscal.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

61) ¿qué recurso procederá contra los autos que el Juez dicte calificando la suficiencia de las fianzas?
a) Queja.
b) Reforma.
c) Apelación.
d) No procederá recurso alguno.

62) En el momento de proceder al embargo de los bienes, el alguacil encargado de hacer el embargo creyese que los señalados no son suficientes:
a) Se limitará simplemente a obedecer órdenes superiores.
b) Recogerá todo lo que le ordenan embargar, más algo que le guste para si.
c) Embargará además los que considere necesarios.
d) Todas las respuestas son correctas.

63) La persona a quien se exigiere la fianza o cuyos bienes fueren embargados podrá, durante … , manifestar … las razones que tenga para que no se la considere civilmente responsable y las pruebas que pueda ofrecer para el mismo objeto.
a) El sumario – por escrito.
b) En cualquier momento del proceso – por escrito.
c) El sumario – por escrito o verbalmente.
d) En cualquier momento del proceso – por escrito o verbalmente.

64) La persona a quien se exigiere la fianza o cuyos bienes fueren embargados podrá, manifestar las razones que tenga para que no se la considere civilmente responsable y las pruebas que pueda ofrecer para el mismo objeto ¿En qué tiempo resolverá el Juez?.
a) En el término de 5 días.
b) En el término de 3 días.
c) En el término de 10 días.
d) No existe plazo para esto.

65) Se notificará el auto de conclusión del sumario a:
a) Al procesado y a las demás personas contra quienes resulte responsabilidad civil.
b) Al querellante particular, al procesado y a las demás personas contra quienes resulte responsabilidad civil.
c) Al querellante particular y al procesado contra quien resulte responsabilidad civil.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

66) Emplazándoles para que comparezcan ante la respectiva Audiencia en el término de:
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

67) Y si el emplazamiento debiera producirse ante el Supremo, ¿en qué término se deberá realizar?
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

68) Así que sea firme el auto por haberle aprobado dicho superior Tribunal, o por haberle desestimado el recurso de casación que, en su caso, haya podido interponerse, se emplazará a las partes para que en el término de … comparezca ante el Juez municipal a quien corresponda su conocimiento.
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

69) ¿Quién tendrá en su poder los autos y piezas de convicción mientras se cumple el término del emplazamiento?
a) El Ministerio Fiscal.
b) El Procurador o Letrado.
c) El Juez que lleva la causa.
d) El Ponente.

70) Devuelta la causa o recogida de poder del último que la hubiere recibido, se pasará inmediatamente al …, con los escritos presentados, por término de …
a) El Ministerio Fiscal – 5 días.
b) El Procurador o Letrado – 5 días.
c) El Juez que lleva la causa – 3 días.
d) El Ponente – 3 días.

71) Transcurrido el plazo reflejado en la pregunta anterior, el tribunal dictará … confirmando o revocando el del Juez de instrucción.
a) Auto.
b) Providencia.
c) Orden.
d) Diligencia.

72) El sobreseimiento podrá ser:
a) Libre.
b) Provisional total o parcial.
c) La respuesta b es correcta, pero sólo total, no parcial.
d) Las respuestas a y b son correctas.

73) Contra los autos de sobreseimiento sólo procederá, en su caso:
a) Recurso de apelación.
b) Recurso de queja.
c) Recurso de casación.
d) No procederá recurso alguno.

74) ¿En qué consiste el sobreseimiento provisional?:
a) Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito que haya dado motivo a la formación de la causa.
b) Cuando resulte del sumario haberse cometido un delito y no haya motivos suficientes para acusar a determinada o determinadas personas como autores, cómplices o encubridores.
c) Las respuestas a y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.

75) ¿En qué consiste el sobreseimiento libre?:
a) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación del a causa.
b) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.
c) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices o encubridores.
d) Todas las respuestas son correctas.

76) Procederá el sobreseimiento libre:
a) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito.
b) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices o encubridores.
c) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación del a causa.
d) Todas las respuestas son correctas.

77) Cuando se declare cualquier tipo de sobreseimiento y fuere desconocido el paradero de los interesados en el ejercicio de la acción penal, se les llamará por:
a) Teléfono, sea la hora que sea.
b) Edictos que se publicarán en el tablón de anuncios de la Oficina Judicial.
c) Telégrafo y urgente.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

78) ¿Los Fiscales llevarán un registro para anotar los partes de formación de causa que reciban, los testimonios de adelantos más notables que se les remitan por los Jueces instructores?
a) Sí.
b) No.
c) Cuando sea necesario.
d) Ninguna es correcta.

79) ¿En qué tiempo deberá el Ministerio Fiscal calificar por escrito los hechos cuando se mande a abrir el Juicio oral?
a) 3 días.
b) 5 días.
c) 10 días.
d) 15 días.

80) ¿En qué tiempo deberá el acusador privado, (si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio) calificar por escrito los hechos cuando se mande a abrir el Juicio oral?
a) 3 días.
b) 5 días.
c) 10 días.
d) 15 días.

81) ¿Cuál de los siguientes no se determinará en el escrito de calificación?
a) Los hechos punibles que resulten del sumario.
b) La calificación legal de los mismos hechos, determinando el delito que constituyan.
c) Las penas en que hayan incurrido el procesado o procesados.
d) La imparcialidad que en ellos hubieren tenido el procesado o procesados.

82) Las partes podrán reproducir en el juicio oral, como medios de defensa:
a) Las cuestiones previstas que se hubiesen desestimado.
b) Las declinatorias.
c) Las cuestiones previstas que se hubiesen desestimado, excepto la de declinatoria.
d) Las cuestiones previstas que se hubiesen desestimado, incluida la de declinatoria

83) Lo enunciado en la pregunta anterior ¿será de aplicación también en las causas competencia del Tribunal del Jurado?
a) Si.
b) No.
c) Si, en todo caso.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

84) Cuando se declare haber lugar a amnistía o indulto, ¿qué tipo de sobreseimiento conlleva?
a) Sobreseimiento provisional total.
b) Sobreseimiento provisional parcial.
c) Sobreseimiento libre.
d) Ninguno de los anteriores.

85) ¿Cuál de las siguientes serán tan sólo objeto de artículos de previo pronunciamiento las cuestiones o excepciones?:
a) La de declinatoria de jurisdicción y la de cosa juzgada.
b) La de prescripción del delito y la de amnistía o indulto.
c) La falta de autorización administrativa para procesar.
d) Todas las respuestas son correctas.

86) ¿Quién puede detener al delincuente in fraganti?
a) Cualquier persona
b) Cualquier agente de la Policía Judicial
c) Cualquier funcionario del cuerpo de Auxilio Judicial
d) Todas son correctas

87) Cualquier persona no puede detener a:
a) El que se fugare al ser conducido al establecimiento penal o lugar en que deba cumplir la condena
b) El procesado o condenado que estuviere en rebeldía
c) El que estuviera procesado por delito a que esté señalada pena superior a la de prisión correccional
d) Ninguno de los anteriores puede ser detenido por cualquier persona

88) De conformidad con el art. 579 LECrim, el Juez podrá acordar la observación de las comunicaciones postales, telegráficas y telefónicas por un plazo de hasta:
a) De 3 meses, no prorrogables
c) Un máximo de 18 meses
b) De 3 meses, prorrogables
d) Ninguna respuesta es correcta.

89) La apertura de la correspondencia postal que haya sido detenida la realizará:
a) El Secretario Judicial
b) El interesado
c) El Juez
d) Cualquier de los anteriores, siempre que estén todos ellos presentes

90) ¿Qué será necesario para registrar en el Palacio en que no se hallare el Monarca al tiempo de registro?
a) Licencia por conducto del Mayordomo Mayor de Su Majestad
b) Licencia del Jefe o empleado del servicio de Su Majestad
c) Licencia personal de Su Majestad
d) Lo mismo que para cualquier otra vivienda, salvo que en ella se halle residiendo el Monarca