1) Para decretar la cancelación y rehabilitación de una sanción de suspensión es competente… A00
a) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
b) El Ministro de Justicia
c) El Secretario de Estado de Justicia
d) El Ministerio de Justicia

2) Los Gestores Procesales en situación de excedencia forzosa, ¿pueden ser sometidos a un reingreso obligatorio? G01
a) Nunca
b) Siempre y en cualquier caso
c) Sólo si llevan más de 2 años en esa situación
d) Sí, cuando lo disponga el órgano competente por exigirlo las necesidades de servicio

3) No se entenderá por centro de destino según el artículo 521 de la LOPJ:
a) El Gabinete Técnico de Información y Documentación del Tribunal Supremo.
b) El conjunto de unidades procesales de apoyo directo a órganos judiciales que radiquen en el mismo municipio.
c) Los Registros Civiles Únicos de cada localidad, donde los hubiese.
d) Todos son centros de destino.

4) El plazo para tomar posesión en cualquier caso de traslado empezará a contarse… A03
a) A partir del día del cese
b) A partir del día natural al siguiente al del cese
c) A partir del día siguiente al del cese
d) A partir del día siguiente al de la publicación de la Resolución del concurso.

5) Según el Real Decreto 1451/2005, respecto a la provisión de trabajo de la Administración de Justicia mediante concurso ¿cuántos miembros componen las Comisiones de Valoración para los concursos de puestos de trabajo singularizados?: G09
a) Tres miembros
b) Cuatro miembros
c) Cinco miembros
d) Siete miembros

6) No podrán tomar parte en los concursos genéricos, específicos y de libre designación: T09
a) Los funcionarios que se encuentren en situación de excedencia por cuidado de un familiar hasta segundo grado del art. 509.2 de la LOPJ
b) Los funcionarios que se encuentren en situación de excedencia voluntaria por interés particular durante el periodo mínimo obligatorio de permanencia en dicha situación.
c) Los funcionarios declarados en situación de Servicios Especiales
d) Ninguna es correcta

7) ¿Cuál de los siguientes centros no pueden calificarse como «centro de destino»? A09
a) Cada uno de los servicios comunes procesales
b) La Mutualidad General Judicial con sede en Madrid
c) La Secretaría de Gobierno de cada Audiencia Provincial
d) El Gabinete Técnico del Tribunal Supremo

8) Señale la respuesta correcta respecto a los tribunales calificadores de las pruebas selectivas de los cuerpos generales y especiales al servicio de la Administración de Justicia: A10
a) Todos los acuerdos serán adoptados con el voto favorable, al menos, del Presidente, del Secretario y de la mitad de los vocales que los componen
b) Podrán estar formados mayoritariamente por funcionarios pertenecientes al mismo cuerpo objeto de la selección
c) La convocatoria de las sesiones la efectuará el secretario por orden del presidente, con una antelación mínima de 72 horas a su celebración
d) No podrán constituirse ni actuar cuando haya mayoría de vocales pertenecientes al cuerpo al que se pretende acceder

9) Indique si es posible ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso puestos de trabajo que no hayan sido objeto de concurso de traslado previo entre quienes ya tuvieran la condición de funcionario: A10
a) No, en ningún caso
b) Sí. No existe obligación de ofertarlos previamente en concurso de traslados
c) Sí, en caso de que no disponga de plazas suficientes para ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso, con carácter excepcional y previa negociación sindical, en cuyo caso el destino adjudicado al funcionario de nuevo ingreso tendrá carácter definitivo
d) Si, en caso de que no se disponga de plazas suficientes para ofertar a los funcionarios de nuevo ingreso, con carácter excepcional y previa negociación sindical, en cuyo caso el destino adjudicado al funcionario de nuevo ingreso tendrá carácter provisional

10) Las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial se convocan por: A10
a) Las Comunidades Autónomas con competencias asumidas, previo informe del Ministerio de Justicia
b) El Ministerio de Administraciones Públicas, previo informe de la Dirección General de la Función Pública
c) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable del Consejo de Estado
d) El Ministerio de Justicia

11) Con carácter general, el plazo para la resolución de concursos específicos para la provisión de puestos singularizados será de: T10
a) Veinte días naturales, contados desde el día siguiente al de la finalización del plazo de presentación de solicitudes
b) Tres meses, contados desde el día siguiente al de la finalización del plazo de presentación de solicitudes
c) Seis meses, contados desde el día siguiente al de la finalización del plazo de presentación de solicitudes, y nunca podrá ser superior a un año
d) Un año, contados desde el día de presentación

12) Las pruebas selectivas para ingreso en la Administración de Justicia, en los Cuerpos a su Servicio se convocarán por:
a) La Comisión de Selección
b) Por el Tribunal Calificador Único
c) Por las Comunidades autónomas respectivas, con traspaso de medios
d) Por el Ministerio de Justicia

13) Las bases de la convocatoria:
a) Serán elaboradas por la Comisión de Selección y aprobadas por el Ministerio de Justicia, previa negociación con las organizaciones sindicales
b) Serán elaboradas por la Comisión de Selección y aprobadas por el Ministerio de Justicia, previa negociación con las organizaciones sindicales previo informe del Consejo General del Poder Judicial
c) Serán elaboradas por la Comisión de Selección y aprobadas por el Ministerio de Justicia, previa negociación con las organizaciones sindicales previo informe del Ministerio de Administraciones Publicas
d) Serán elaboradas por la Comisión de Selección y aprobadas por el Ministerio de Justicia, previa negociación con las organizaciones sindicales y previo informe del correspondiente tribunal

14) Desde la total conclusión de un ejercicio o prueba hasta el comienzo del siguiente deberá transcurrir un plazo mínimo de:
a) 48 horas
b) 24 horas
c) 72 horas
d) 10 días

15) Desde la total conclusión de un ejercicio o prueba hasta el comienzo del siguiente deberá transcurrir un plazo máximo de:
a) 30 días
b) 45 días
c) Un mes
d) 10 días

16) En caso de alegaciones frente a la lista provisional de admitidos y excluidos, se dispone del plazo de:
a) 30 días
b) 20 días
c) 15 días
d) 10 días

17) La convocatoria para ejercicio de las oposiciones, una vez comenzado el proceso selectivo, se hará con una antelación de al menos, en caso de tratarse del mismo ejercicio:
a) 24 horas
b) 36 horas
c) 12 horas
d) 72 horas

18) La convocatoria para ejercicio de las oposiciones, una vez comenzado el proceso selectivo, se hará con una antelación de al menos, en caso de tratarse de nuevo ejercicio:
a) 24 horas
b) 36 horas
c) 12 horas
d) 72 horas

19) Una vez superadas las pruebas selectivas, los aspirantes propuestos deberán aportar la correspondiente documentación en el plazo de:
a) 30 días
b) 20 días
c) 15 días
d) 10 días

20) Quienes dentro del plazo indicado en la anterior pregunta, no presentasen la documentación:
a) No podrán ser nombrados funcionarios en ningún caso
b) Serán nombrados funcionarios en expectativas
c) No podrán ser nombrados funcionarios salvo causas de fuerza mayor
d) Ninguna respuesta es cierta

21) El juramento y posesión en el primer destino se celebra en el plazo de:
a) 30 días
b) 20 días
c) 15 días
d) 10 días

22) ¿Cuál es el enunciado incierto?
a) El orden en el proceso selectivo será dado por las notas obtenidas en los ejercicios de la oposición
b) La calificación obtenida en el proceso de selección servirá para fijar el orden de prelación
c) Los aspirantes que no superen el curso o periodo de prácticas perderán el derecho a su nombramiento
d) Todos los enunciados son inciertos

23) Durante la realización del curso o periodo de prácticas, los aspirantes tendrán la consideración de:
a) Funcionarios en prácticas
b) Funcionarios de carrera
c) Funcionarios en expectativa de destino
d) Ninguna respuesta es cierta

24) Durante la celebración del curso o periodo de prácticas:
a) Los funcionarios no tendrán derecho a cobrar cantidad alguna, salvo dietas
b) Los funcionarios en el mismo tendrán derecho a percibir una retribución equivalente al sueldo y complemento de destino
c) Los funcionarios tendrán derecho al cobro de una retribución equivalente al salario mínimo interprofesional
d) Los funcionarios tendrán derecho a percibir una retribución equivalente al sueldo y las pagas extraordinarias correspondientes

25) Las actividades del curso de selección se desarrollarán en régimen:
a) De dedicación exclusiva para cada cuerpo, y tendrán, a los efectos disciplinarios, el carácter de función o servicio público.
b) De dedicación a jornada parcial para cada cuerpo, y tendrán, a los efectos disciplinarios, el carácter defunción o servicio público
c) De dedicación exclusiva sin que tengan efectos disciplinarios
d) Ninguna respuesta es cierta

26) Los funcionarios en prácticas dependerán jerárquicamente:
a) De la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia o de los órganos competentes de las comunidades autónomas con traspasos recibidos.
b) Del Ministerio de Justicia o de los órganos competentes de las comunidades autónomas con traspasos recibidos.
c) Del Consejo General del Poder Judicial
d) Del órgano judicial en que presten las actuaciones correspondientes

27) Los funcionarios en prácticas incurrirán en responsabilidad disciplinaria en los supuestos y con los efectos previstos con carácter general para:
a) Los funcionarios de carrera de los Cuerpos al servicio de la Administración de Justicia.
b) Los interinos al servicio de la Administración de Justicia
c) Los funcionarios de carrera de Funcionarios Civiles del Estado
d) Ninguna respuesta es cierta

28) Los funcionarios destinados en su primer puesto de trabajo como consecuencia de superar las pruebas selectivas no podrán participar en concursos hasta que no transcurran:
a) Dos años desde la publicación en el BOE de la resolución por la que se les adjudicó el destino
b) Dos años desde la fecha de la resolución por la que se les adjudicó destino
c) Dos años desde la toma de posesión en su actual destino
d) Ninguna respuesta es cierta

29) Se nombraran funcionarios interinos:
a) En cualquier caso de vacante de una plaza
b) Cuando no sea posible la prestación del servicio por funcionario de carrera, si existen razones de urgencia o necesidades del servicio
c) El actual reglamento no prevé la existencia de funcionarios interinos, sino laborales.
d) Ninguna respuesta es cierta

30) Según el TREBEP, los funcionarios interinos cobrarán:
a) Sueldo base y ayuda familiar
b) Retribuciones básicas y complementarias, incluidos trienios
c) Retribuciones básicas y complementarias, excepto trienios
d) Ninguna respuesta es cierta

31) Para promoción interna se reservan un total de…. plazas.
a) 50%
b) 25%
c) 20%
d) 30%

32) Las plazas que no se cubran por el proceso de promoción interna:
a) Acrecerán al turno libre encada ámbito territorial.
b) Acrecerán al turno libre en el conjunto del Estado
c) No acrecerán ningún turno, reservándose para la siguiente convocatoria
d) Ninguna respuesta es cierta

33) La promoción interna se efectuará:
a) Mediante el sistema de concurso-oposición, con sujeción a los principios de igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
b) Mediante el sistema de oposición, con sujeción a los principios de igualdad, mérito, capacidad y publicidad.
c) Mediante el sistema de concurso-oposición, con sujeción a los principios de igualdad, mérito y publicidad.
d) Mediante el sistema de concurso-oposición, con sujeción a los principios de igualdad, capacidad y publicidad.

34) ¿Cuál es el enunciado incierto?
a) En primer lugar se celebrará la fase de oposición, que será eliminatoria, valorándose a continuación los méritos en la fase de concurso
b) En ningún caso la puntuación obtenida en la fase de concurso, podrá aplicarse para superar los ejercicios de la fase de oposición.
c) Las pruebas selectivas se realizarán de forma territorializada en las comunidades autónomas con traspasos recibidos, tanto si se llevan a cabo con las de ingreso general como si se realizan en convocatorias independientes.
d) No hay enunciado incierto

35) Conforme a lo establecido en el art. 33 del Reglamento de Ingreso para participar en las pruebas de promoción interna el funcionario habrá de tener una antigüedad en el cuerpo inmediatamente inferior de:
a) Cinco años
b) Tres años
c) Dos años
d) Cuatro años

36) El baremo en la fase de concurso de la promoción interna será aprobado por:
a) La Comisión de Selección
b) El Tribunal Calificador
c) El Ministerio de Justicia
d) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia

37) Según el artículo 40 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al servicio de la Administración de Justicia: G16
a) Los puestos de trabajo podrán cubrirse temporalmente mediante adscripción provisional, comisión de servicios o sustitución.
b) El sistema general de acceso- libre es el sistema ordinario de provisión de puestos de trabajo.
c) Los puestos de trabajo singularizados se cubrirán mediante el procedimiento de concurso de traslado.
d) El concurso-oposición es el sistema ordinario de provisión de puestos de trabajo.

38) Según el artículo 486 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la elaboración de los temarios y de las bases de la convocatoria por las que se han de regirse los procesos selectivos para ingreso en los Cuerpos de funcionarios, se encomendará a una Comisión de Selección de Personal, que estará formada por: A16
a) Ocho miembros
b) Cuatro miembros
c) Cinco miembros
d) Nueve miembros

39) La LOPJ prevé que en las ofertas de empleo público se reservará un cupo: T16
a) No inferior al siete por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad.
b) No inferior al cinco por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad.
c) No inferior al ocho por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad.
d) No inferior al nueve por ciento de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad.
