1) Si las partes comparecieren ante los Juzgados de lo Social asistidas de profesionales, ¿Dónde se practicarán los actos de comunicación?: A95
c) En el local de la oficina judicial
a) En el domicilio de los mencionados profesionales, salvo que se señalen otros
b) En el domicilio de las partes, puesto que no existe poder de representación
d) Por edicto publicado en el boletín

2) En un proceso de despido, en caso de que éste sea declarado improcedente, el empresario podrá optar entre la readmisión del trabajador o el abono, además de los salarios de tramitación, de una indemnización por la siguiente cuantía: G99-mod
a) Treinta y tres días de salario por año de servicio, hasta un máximo de veinticuatro mensualidades.
b) Treinta días de salario por año de servicio, hasta un máximo de veinticuatro mensualidades.
c) Cuarenta y cinco días de salario por año de servicio, hasta un máximo de cuarenta mensualidades.
d) Cuarenta y cinco días de salario por año de servicio, hasta un máximo de cuarenta y dos mensualidades.

3) De acuerdo con lo dispuesto en la Ley de Jurisdicción Social, señale en cuál de los siguientes procesos de conciliación, ante el servicio u órgano que asuma esta función, es requisito previo para la tramitación de los mismos: G01
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
a) Los de impugnación de convenios colectivos
b) Los relativos al disfrute de vacaciones
c) Los relativos a materia electoral

4) ¿Existe plazo para reclamar contra el despido?: T02
b) Sí, el plazo es de veinte días
a) No existe plazo, se podrá reclamar en cualquier momento
c) Sí, el plazo es de treinta días
d) Sí, el plazo es de cuarenta y cinco días

5) En el proceso laboral en materia de Seguridad Social, si la entidad gestora correspondiente no hubiere remitido el expediente original o copia del mismo en el plazo señalado, el juicio: G02
d) Se celebrará en el día señalado, salvo que la entidad correspondiente justificara suficientemente la omisión ó que el demandante solicite su suspensión.
a) Se aplazará el expediente en todo caso hasta la recepción del mismo
b) Se celebrará en el día señalado, en todo caso
c) Se celebrará en el día señalado con la única excepción de que el demandante solicite su suspensión.

6) Si el Juzgado de lo Social observase que una demanda no va acompañada de la certificación del acto de conciliación previa deberá… A03
a) Advertir al demandante de esa omisión y darle un plazo de quince días para acredite la celebración o el intento de conciliación.
b) No admitir la demanda
c) Requerir al Servicio de Mediación, Arbitraje y Conciliación para que le envíe el certificado de haberse intentado el acto de conciliación entre las partes, en el plazo de diez días
d) Advertir al demandante de esa omisión y darle un plazo de cuatro días para que la subsane.

7) En el proceso laboral ordinario, la solicitud de embargo preventivo de bienes del demandado: G03
b) Podrá ser presentada en cualquier momento del proceso antes de la sentencia, sin que por eso se suspenda el curso de las actuaciones
a) Deberá ser incluida como otrosí a la demanda y producirá la suspensión del curso de las actuaciones
c) Podrá ser presentado en cualquier momento del proceso antes de la sentencia, produciéndose en todo caso la suspensión del curso de las actuaciones
d) En el procedimiento laboral el embargo preventivo sólo puede ser decretado de oficio

8) En el proceso laboral ordinario: G03
a) No se admitirán escritos de preguntas y repreguntas para la prueba de interrogatorio de testigos.
b) Los testigos podrán ser tachados
c) No se admite la prueba de confesión
d) Podrá requerirse la intervención de un médico forense, sólo a petición de parte.

9) Cuando en un proceso laboral de despido se aprecie por el Juez como móvil y causa del mismo la discriminación por razón de sexo, éste: G07
a) Resolverá como nulo dicho despido
b) Resolverá como improcedente dicho despido
c) Remitirá de inmediato lo actuado al correspondiente órgano de lo penal por si fuera constitutivo de delito
d) Apercibirá al demandado para que remueva los obstáculos al pleno derecho al trabajo de la parte actora, sin perjuicio de ulterior medida.

10) En el proceso por despido disciplinario corresponderá a la parte demandada en el juicio: G07
d) La carga de probar la veracidad de los hechos imputados al trabajador en la carta de despido.
a) Aportar la relación de todos los trabajadores de la empresa no afectados por el despido
b) Aportar el expediente contradictorio que siempre debe tramitar
c) La carga de probar la notificación en forma de despido a la autoridad laboral

11) Si un Despido es declarado Nulo, se condenará a la empresa demandada a: T07
a) Inmediato readmisión con abono de los salarios dejados de percibir
b) Inmediato readmisión
c) Opción al trabajador de indemnización o readmisión
d) Indemnización por despido improcedente

12) Conforme al artículo 106 de la Ley de Jurisdicción Social, en los despidos de miembros de Comité de empresa, Delegados de Personal o Delegados sindicales habrá de aportarse por la demandada: T07
a) El expediente contradictorio legalmente exigido
b) La reclamación previa ante la Entidad gestora o Tesorería General de la Seguridad Social correspondiente
c) La reclamación previa ante la Administración competente
d) Los apartados b) y c) son correctos.

13) Indique si las entidades gestoras o los servicios comunes podrán revisar por sí mismos sus actos declarativos de derechos en perjuicio de sus beneficiarios, en algunos de los siguientes supuestos: T07
d) Pueden rectificar los errores materiales y los aritméticos, así como las revisiones motivadas por la constatación de omisiones o inexactitudes de las declaraciones del beneficiario.
a) En ningún caso, al ir en contra del principio de seguridad jurídica
b) Sólo en los asuntos en los que se invoque la lesión de un derecho fundamental
c) Sólo en los asuntos derivados de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales

14) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan: G09-mod
d) Ninguna respuesta es correcta
a) En materia de Seguridad Social, incluida la prestación por desempleo
b) De la tutela de los derechos de libertad sindical y del derecho a huelga relativa a funcionarios públicos
c) De las resoluciones en materia de gestión recaudatoria.

15) En el proceso laboral, si falta la certificación del acto de conciliación previa en la demanda:
b) El Secretario Judicial, sin perjuicio de resolver sobre la admisión y señalamiento, advertirá al demandante que ha de acreditar la celebración o el intento del expresado acto en el plazo de quince días con apercibimiento de archivo de las actuaciones en caso contrario
a) El Juez no admitirá la demanda, y se archivará sin más trámite.
c) El Secretario Judicial admitirá provisionalmente la demanda, aunque no se acompañe certificación del acto de conciliación, dando un plazo de cuatro días para subsanación.
d) El Secretario Judicial admitirá provisionalmente la demanda, aunque no se acompañe certificación del acto de conciliación, dando un plazo de diez días para subsanación

16) ¿Cómo se propondrán las declinatorias en el proceso laboral?: G09-mod
d) Como excepciones y serán resueltas previamente en la sentencia, sin suspender el curso de los autos
a) Como excepciones perentorias y serán resueltas previamente en la sentencia, sin suspender el curso de los autos
b) Como excepciones perentorias y serán resueltas en procedimiento aparte, sin suspender el curso de los autos.
c) Como excepciones perentorias y serán resueltas previamente a dictar sentencia, suspendiéndose el curso de los autos

17) En el proceso laboral, la incomparecencia del demandado al acto del juicio, tiene como efecto: G09
d) Que se continúe el juicio sin necesidad de declarar su rebeldía
a) Que se declare en rebeldía
b) Que se tenga por desistido continuando el juicio
c) Que se tenga por desistido y se dicte sentencia sin más trámite

18) En materia de prestaciones de Seguridad Social contra Entidades Gestoras o Servicios Comunes ¿qué trámite previo será necesario acreditar haber cumplido para poder interponer demanda?: G09
b) La reclamación previa ante la Entidad Gestora o la Tesorería General de la Seguridad Social correspondiente
a) Haber entregado una cuantía cautelar a que viene obligado el demandante
c) Haber celebrado la conciliación previa entre las partes
d) La realización de la mediación laboral entre la Entidad Gestora y la Tesorería General de la Seguridad Social

19) Si el Juez, en su sentencia, califica el despido como improcedente, ¿qué plazo tiene el empresario para optar entre la readmisión del trabajador o el abono de las indemnizaciones mas los salarios de tramitación?: T09
b) Cinco días desde la notificación de la sentencia que declare el despido improcedente, sin esperar a la firmeza de la misma, si fuere la de instancia
a) Un mes desde la notificación de la sentencia
c) Cinco días desde la firmeza de la sentencia que declare el despido improcedente
d) Diez días desde la notificación que declare el despido improcedente, sin esperar a la firmeza de la misma.

20) Señale la afirmación correcta respecto del despido: A09
b) Será calificado como nulo en el caso de los trabajadores que se reintegren al trabajo al finalizar el periodo de maternidad siempre que no hayan transcurrido más de nueve meses desde la fecha de nacimiento del hijo.
a) Será calificado como nulo cuando no quede acreditado el incumplimiento alegado por el empresario
c) Será calificado como nulo en el supuesto en que no se notificará por escrito al trabajador
d) Será calificado como nulo si el trabajador estuviera afiliado a un sindicato y al empresario le constare, y no diera audiencia previa a los delegados sindicales.

21) El plazo de un trabajador para reclamar contra un despido que considere improcedente tiene la consideración procesal de: A09
a) Plazo de caducidad
b) Plazo de prescripción
c) Plazo de preterición
d) Plazo de preclusión

22) Conforme al artículo 10 de la Ley de Jurisdicción Social, con carácter general, será competente el Juzgado de lo Social: A10
a) Del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandado, a elección del demandante
b) Del lugar de celebración del contrato
c) Del lugar del demandante
d) De la sede del sindicato o asociación empresarial

23) En los procedimientos de Seguridad Social, ¿qué plazo se le concede a la entidad gestora o servicio común para que remita el expediente?: A12
a) Diez días
b) Veinte días
c) Ocho días
d) Treinta días

24) En los procedimientos laborales de altas médicas no exentos de reclamación previa, la misma se interpondrá en un plazo máximo, a contar desde la notificación de la resolución, de: G14
d) Once días
a) Treinta días
b) Diez días
c) Trece días

25) En el procedimiento laboral, y concretamente en la reclamación al Estado del pago de salarios de tramitación en juicios por despido: T10
c) No se suspenderá el procedimiento para que el Abogado del Estado eleve consulta a la Dirección General del Servicio Jurídico del Estado
a) El juicio versará no sólo sobre la procedencia y cuantía de la reclamación
b) No será requisito previo la reclamación previa en vía administrativa
d) Se admitirán pruebas encaminadas a revisar las declaraciones probadas en la sentencia de despido

26) Las acciones del trabajador autónomo económicamente dependiente cuyo conocimiento corresponda al orden social, en su defecto, regirá el plazo de prescripción
c) Un año desde que pudieran ser ejercitadas.
a) Tres meses desde que pudieran ser ejercitadas.
b) Seis meses desde que pudieran ser ejercitadas.
d) Dos meses desde que pudieran ser ejercitadas.

27) Para justificar el despido al demandado ¿Qué motivo de oposición a la demanda será admitida en el juicio?
a) Únicamente los contenidos en la comunicación escrita de dicho despido.
b) Los hechos acreditados que hubieran revestido gravedad suficiente
c) Los hechos acreditados de faltas muy graves.
d) Los hechos acreditados de faltas muy graves y graves reiteradas.

28) Cuando el despido fuese declarado improcedente por incumplimiento de los requisitos de forma establecidos y se hubiese optado por la readmisión del trabajador, podrá efectuarse un nuevo despido: T10
b) Dentro del plazo de siete días desde la notificación de la sentencia
a) Dentro del plazo de siete días desde la firmeza de la sentencia
c) Dentro del plazo de cinco días desde la notificación de la sentencia
d) Dentro del plazo de cinco días desde la firmeza de la sentencia

29) Para reclamar al Estado el pago de los salarios de tramitación en juicios por despido es preciso que, desde la fecha en que se tuvo presentada la demanda hasta la sentencias hubiesen transcurrido: G10-mod
c) Más de noventa días hábiles
a) Dos meses
b) Un mes
d) Más de sesenta días hábiles

30) El plazo para ejercer la acción de impugnación de la decisión extintiva del contrato de trabajo por causas objetivas será de:
a) Veinte días
b) Dos meses
c) Un mes
d) Treinta días

31) Cuando el trabajador vinculado por la empresa con un contrato de fomento de la contratación indefinida alegue que la utilización por la empresa del procedimiento de despido objetivo no se ajusta a derecho porque la causa real del despido es disciplinaria, ¿A quién corresponderá la carga de la prueba?:
a) Al mismo trabajador que efectúa esta alegación
b) Al demandado
c) Al empresario, en todo caso.
d) Con carácter general le corresponde al empresario

32) La sentencia en los procesos de despidos colectivos por causas económicas, organizativas, técnicas o de producción o derivadas de fuerza mayor, se dictará dentro de los…
b) Cinco días siguientes a la celebración del juicio y será recurrible en casación.
a) Cinco días siguientes a la celebración del juicio y será recurrible en súplica.
c) Diez días siguientes a la celebración del juicio y será recurrible en casación.
d) Diez días siguientes a la celebración del juicio y será recurrible en súplica.

33) En el proceso por vacaciones, el acto de la vista habrá de señalarse por el Secretario Judicial…
c) Dentro de los cinco días siguientes al de la admisión de la demanda
a) Al menos diez días siguientes al de la admisión de la demanda
b) Dentro de los diez días siguientes al de la admisión de la demanda
d) Al menos cinco días siguientes al de la admisión de la demanda

34) Señale la modalidad procesal del orden social que dicte la sentencia dentro del plazo de 5 días siguientes a la celebración del juicio:
b) En los procesos de despido colectivo por causas económicas.
a) En el proceso de vacaciones.
c) En el proceso de impugnación de laudos arbitrales en materia electoral.
d) En el proceso impugnación de la resolución administrativa que deniegue el registro.

35) Señale la respuesta correcta en relación con el procedimiento para la fijación individual o plural de la fecha de disfrute de las vacaciones:
c) Cuando el objeto del debate verse sobre preferencias atribuidas a determinados trabajadores, éstos también deberán ser demandados.
a) Cuando la fecha hubiera sido fijada unilateralmente por el empresario el trabajador dispondrá de un plazo de 20 días, a partir de que el empresario acuerde dicha fecha, para presentar la demanda en el Juzgado de lo Social.
b) Al menos, con tres meses de antelación a la fecha de disfrute pretendida por el trabajador.
d) Una vez iniciado el proceso se produjera la fijación de las fechas de disfrute de vacaciones se interrumpirá la continuación del procedimiento.

36) Señale la respuesta correcta en relación con el procedimiento para impugnación administrativa que deniegue el registro:
d) El acto del juicio habrá de celebrarse dentro de los 5 días siguientes a la recepción del expediente.
a) Serán demandantes quienes hubiesen obtenido algún representante en el acta de elecciones.
b) En la resolución por la que se admita la demanda se requerirá a la oficina pública competente el envío del expediente administrativo, que habrá de ser remitido en el plazo de 3 días.
c) La sentencia, contra la que cabe recurso de suplicación, habrá de dictarse en el plazo de 3 días, debiendo ser comunicada a las partes y a la oficina pública.

37) Señale la modalidad procesal del orden social que el proceso tenga carácter urgente y que tenga preferencia absoluta en el despacho de asuntos, salvo los de tutela de los derechos fundamentales y libertades:
b) Procedimiento de despidos colectivos por causas organizativas
a) Procedimiento para el ejercicio de los derechos de conciliación de la vida personal.
c) Procesos derivados de la extinción del contrato de trabajo por causas objetivas
d) Procesos de despido disciplinario.

38) Indique la respuesta correcta en relación con la posibilidad de revisar los actos declarativos de derechos de las entidades, órganos u organismos gestores, o el Fondo de Garantía Salarial por sí mismos en perjuicio de sus beneficiarios:
d) La sentencia que declare la revisión del acto impugnado será inmediatamente ejecutiva.
a) Se podrá revisar los actos en materia de prestaciones de Seguridad Social, incluida la protección por desempleo
b) Se podrá revisar por cese de actividad de los trabajadores autónomos, siempre que se efectúen dentro del plazo máximo de 1 año desde la resolución administrativa o del órgano gestor que hubiere sido impugnada.
c) La acción de revisión por la constatación de omisiones o inexactitudes en las declaraciones del beneficiario prescribirá a los 4 años.

39) En relación con la especialidades del proceso de impugnación de altas médicas señale la respuesta correcta:
a) Se dirigirá la demanda contra el Servicio Público de Salud, cuando se impugne el alta emitida por los servicios médicos del mismo.
b) Se dirigirá la demanda contra la empresa cuando se cuestione la base reguladora.
c) La sentencia se dictará en el plazo de tres días, recurrible en suplicación.
d) No podrán acumularse otras acciones, salvo la reclamación de diferencias de prestación económica por incapacidad temporal,

40) ¿En qué plazo prescribirá la acción de revisión de los actos declarativos de derechos de las entidades gestoras, en perjuicio del beneficiario, ante el Juzgado de lo Social?: T12
c) Al los cuatro años
a) A los cinco años
b) A los seis meses
d) A los tres años

41) Si en las demandas por accidente de trabajo o enfermedad profesional no se consignará el nombre de la Entidad Gestora o, en su caso, de la Mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social, el Secretario Judicial…
c) Requerirá al empresario para que en el plazo de 4 días presente documento acreditativo de la cobertura de riesgo
a) Requerirá al empresario para que en el plazo de 2 días presente documento acreditativo de la cobertura de riesgo
b) Requerirá al empresario para que en el plazo de 3 días presente documento acreditativo de la cobertura de riesgo
d) Requerirá al empresario para que en el plazo de 5 días presente documento acreditativo de la cobertura de riesgo

42) Si en las demandas por accidente de trabajo o enfermedad profesional no se consignará el nombre de la Entidad Gestora o, en su caso, de la Mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social. Si requerido al empresario hubiere transcurrido el plazo sin presentarla…
d) El Juez acordará el embargo de bienes del empresario en cantidad suficiente para asegurar el resultado del juicio, vistas las circunstancias que concurran y oyendo a la Tesorería General de la Seguridad Social.
a) El Juez podrá acordar el embargo de bienes del empresario en cantidad suficiente para asegurar el resultado del juicio, vistas las circunstancias que concurran y oyendo a la Tesorería General de la Seguridad Social.
b) El Secretario Judicial podrá acordar el embargo de bienes del empresario en cantidad suficiente para asegurar el resultado del juicio, vistas las circunstancias que concurran y oyendo a la Tesorería General de la Seguridad Social.
c) El Secretario Judicial acordará el embargo de bienes del empresario en cantidad suficiente para asegurar el resultado del juicio, vistas las circunstancias que concurran y oyendo a la Tesorería General de la Seguridad Social.

43) En los procesos por accidentes de trabajo, si no figurase en los autos el informe relativo a las circunstancias en que sobrevino el mismo, ¿qué plazo concederá el órgano jurisdiccional a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social para su emisión?: T12
d) Diez días, máximo.
a) Siete días, máximo
b) Cinco días
c) Cuatro días

44) ¿Es competente el orden social para enjuiciar la impugnación del acto administrativo que autoriza un despido colectivo de una empresa radicada en varios municipios de una provincia?
a) Juzgado de lo Social correspondiente
b) Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
c) Sala de lo Social de la Audiencia Nacional correspondiente
d) Sala de lo Social del Tribunal Supremo correspondiente

45) Señale la respuesta correcta en relación con el procedimiento laboral para demandar al Estado por los salarios de tramitación:
c) Será competente para conocer este proceso el Juzgado que conoció en la instancia del proceso de despido.
a) La demanda habrá de acompañarse la instancia de solicitud de pago
b) El plazo de prescripción es de un año iniciándose el cómputo en caso de reclamación efectuada por el empresario desde la fecha de notificación al mismo del auto judicial que haya declarado la insolvencia del empresario
d) No será requisito previo haber reclamado en vía administrativa en la forma y plazos establecidos.

46) Según el art. 122 de la LJS, la declaración extintiva será nula cuando… señale respuesta incorrecta
d) Las trabajadoras embarazadas, desde la fecha de inicio del embarazo hasta el comienzo del período de suspensión estén disfrutando la excedencia de duración no superior a 2 años para atender al cuidado de cada hijo.
a) Las trabajadoras después de haberse reintegrado al trabajo al finalizar los períodos de suspensión del contrato por maternidad, siempre que no hubieran transcurrido más de 9 meses desde la fecha de nacimiento.
b) Resulte discriminatoria o contraria a los derechos fundamentales y libertades públicas del trabajador.
c) Las trabajadoras durante el período de suspensión del contrato de trabajo por maternidad se haya notificado en una fecha tal que el plazo de preaviso concedido finalice dentro de dicho período.

47) Según el art. 136 de la LJS, contra la sentencia que se dicte en el procedimiento de impugnación de la certificación de la representatividad sindical ¿Qué plazo se dictará la sentencia y que recurso cabe?:
a) Se dicta en el plazo de 3 días y cabe recurso de suplicación
b) Se dicta en el plazo de 5 días y cabe recurso de suplicación
c) Se dicta en el plazo de 3 días y no cabe recurso alguno
d) Se dicta en el plazo de 5 días y no cabe recurso alguno

48) De acuerdo con la Ley de la Jurisdicción Social, si se ejercitaran acciones indebidamente acumuladas, se requerirá al demandante para que lo subsane en el plazo de: SE15
c) 4 días
a) 10 días
b) 5 días
d) 3 días
