1) Según la Ley de Jurisdicción Social, la comunicación por medio de entrega de copia de la resolución o cédula se resolverá:
a) En todo caso, por correo certificado, a través de Procurador y de forma personal
b) Por correo certificado, a través de Procurador y de forma personal
c) Por correo certificado con acuse de recibo con carácter general
d) Por correo certificado con acuse de recibo y de forma personal

2) Los actos de comunicación a las partes se tendrá realizados:
b) El día siguiente de la fecha de recepción que conste en la diligencia
a) El día de la fecha de recepción que conste en la diligencia.
c) El día de la fecha de recepción que conste en la diligencia y se computa a partir del día siguiente.
d) El día de la fecha de recepción que conste en la diligencia o en el resguardo acreditativo de su recepción.

3) Cuando por la naturaleza de la pretensión ejercitada pudiera tener eficacia jurídica el acuerdo de conciliación o de mediación que pudiera alcanzarse, no siendo preceptivo la conciliación o mediación previa:
c) Si las partes acuden en tiempo oportuno voluntariamente y común acuerdo a la conciliación o mediación previa, se suspenderán los plazos de caducidad o se interrumpirán los plazos de prescripción.
a) Si las partes acuden en tiempo oportuno voluntariamente a la conciliación o mediación previa, se suspenderán los plazos de caducidad y se interrumpirán los plazos de prescripción.
b) Si las partes acuden en tiempo oportuno voluntariamente y común acuerdo a la conciliación o mediación previa, se suspenderán los plazos de caducidad y se interrumpirán los plazos de prescripción.
d) Si las partes acuden en tiempo oportuno voluntariamente a la conciliación o mediación previa, se suspenderán los plazos de caducidad o se interrumpirán los plazos de prescripción.

4) El plazo para solicitar la audiencia al rebelde en el proceso laboral es de: A09
d) Cuatro meses desde la publicación de la sentencia en el Boletín Oficial correspondiente.
a) Un mes desde la publicación de la Sentencia
b) Dos meses desde la publicación de la Sentencia
c) Dos meses desde la firmeza de la Sentencia, a contar desde la publicación de dicha firmeza

5) La competencia de los órganos jurisdiccionales del orden social, como regla general, se extenderá al conocimiento y decisión de las cuestiones previas y prejudiciales:
a) No pertenecientes al orden social que estén directamente relacionadas con la pretensión formulada.
b) Estas cuestiones no lo conoce ni decide el orden social
c) Pertenecientes al orden social que estén directamente relacionadas con la pretensión formulada.
d) Sólo de cuestiones previas, las cuestiones prejudiciales lo conoce otro orden jurisdiccional.

6) ¿Qué requisitos no debe cumplir la cuestión prejudicial para que suspenda el proceso del orden social hasta que resuelva el órgano judicial competente?:
d) Todas las opciones anteriores son correctas.
a) Debe ser una cuestión prejudicial penal
b) Debe basarse sólo en una alegación de falsedad documental
c) La resolución de esta cuestión debe ser «del todo punto indispensable» para resolver sobre la pretensión planteada.

7) El Secretario Judicial citará como parte al Fondo de Garantía Salarial, dándole traslado de la demanda, ¿Qué opción no es obligatorio citar como parte a FOGASA?:
b) En procesos que se pudieran derivar prestaciones de garantía salarial
a) En supuestos de empresas incursas en procedimientos concursales
c) En supuestos de empresas ya declaradas insolventes o desaparecidas.
d) En demandas de las que pudiera derivar la responsabilidad prevista en el art. 33.8 ET

8) Según la LJS, la acumulación de acciones y procesos deberá formularse y acordarse:
d) La opción a) y c) es correcta, salvo que se proponga por vía de reconvención.
a) Antes de la celebración de los actos de conciliación, en su caso.
b) Antes de dictar sentencia en el proceso laboral.
c) Antes de la celebración del acto de Juicio.

9) Según la Ley de Jurisdicción Social, en el procedimiento ordinario: A12
a) El Secretario Judicial advertirá al demandante que no acompañe certificación del acto de conciliación previa, que ha de acreditar su celebración o el intento en el plazo de quince días.
b) El Secretario Judicial advertirá a la parte de los defectos que presente la demanda, a fin de que subsane en un plazo de diez días
c) El Secretario Judicial señalará, dentro de los quince días siguientes a la presentación de la demanda, el día y la hora para los actos de conciliación y juicio.
d) Debe mediar un mínimo de diez días entre la citación y la celebración del juicio

10) Cuando la representación y defensa en juicio sea atribuida al Abogado del Estado, entre la citación y el acto de conciliación y juicio deberán mediar un plazo de:
c) Veintidós días.
a) Diez días.
b) Veinte días.
d) Treinta días

11) Si un despido fuera declarado nulo:
d) Se condenará a la inmediata readmisión del trabajador con abono de los salarios dejados de percibir.
a) Se condenará al empresario con una multa.
b) Se indemnizará al trabajador.
c) El trabajador podrá optar a la readmisión o a que se le abone una indemnización.

12) Para que el empresario pueda reclamar al Estado los salarios pagados al trabajador, ¿cuánto tiempo tiene que transcurrir desde la fecha en que se tuvo por presentada la demanda por despido hasta la sentencia que lo declara improcedente?
a) Noventa días hábiles.
b) Sesenta días hábiles.
c) Treinta días hábiles.
d) Cuarenta y cinco días hábiles.

13) Con carácter general será el Juzgado Social competente:
b) El del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandado, a elección del demandante.
a) El del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio del demandante, a elección del demandante.
c) El del lugar de prestación de los servicios o el del domicilio de la empresa, a elección del demandante.
d) Siempre el del lugar de prestación de los servicios

14) Cuando se trate de una demanda de despido a la que indebidamente se hubiera acumulado otra acción, aunque el actor no opte…
c) Se seguirá la tramitación del juicio de despido y se tendrá por no formulada la otra acción acumulada, advirtiéndose al demandante de su derecho a ejercitarla por separado.
a) Se seguirá la tramitación del juicio de despido y se tendrá por formulada la otra acción acumulada.
b) No se seguirá la tramitación del juicio de despido y no se tendrá por formulada la otra acción acumulada, advirtiéndose al demandante de su derecho a ejercitarlas por separado.
d) Ninguna es cierta

15) Las citaciones, notificaciones y emplazamientos que se practiquen fuera de la oficina judicial se harán, cualquiera que sea el destinatario:
c) Por correo certificado con acuse de recibo, dando fe el Secretario en los autos del contenido del sobre remitido, y uniéndose a ellos el acuse de recibo.
a) Personalmente
b) Por el cuerpo de auxilio judicial en el domicilio del demandado.
d) Todas son ciertas

16) Según el artículo 69 de la LJS, desde que se deba entender agotada la vía administrativa el interesado podrá formular la demanda:
d) En el plazo de dos meses.
a) En el plazo de treinta días
b) En el plazo de veinte días.
c) En el plazo de un mes.

17) Si se rechaza una demanda laboral porque el juzgado carece de competencia territorial, el tribunal lo dictará mediante:
a) Auto, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en el plazo común de tres días.
b) Auto, previa audiencia de las partes en el plazo común de dos días.
c) Auto, previa audiencia de las partes y del Ministerio Fiscal en su caso, en el plazo común de tres días.
d) Auto, previa audiencia de las partes en el plazo común de tres días.

18) La sentencia se publicará de inmediato y se notificará a las partes o a sus representantes dentro de:
c) Dentro de los dos días siguientes.
a) El día siguiente hábil.
b) El mismo día, y si no es posible el siguiente día hábil.
d) Dentro de los tres días siguientes.

19) En el proceso laboral, ¿Qué plazo concede el Secretario Judicial al demandante para que subsane los defectos u omisiones de carácter formal en que haya incurrido al redactar la demanda?: T10
d) Cuatro días
a) Tres días
b) Quince días
c) Cinco días

20) Conforme al artículo 181 de la Ley de Jurisdicción Social, el trabajador que considere lesionado el derecho de libertad sindical deberá acreditarlo: G12
c) Con la concurrencia de indicios
a) De forma objetiva y razonable
b) Suficientemente
d) Documentalmente

21) Indique cuál de las siguientes resoluciones no es recurrible en suplicación: G12
c) Las sentencias dictadas por los Juzgados de lo Social en materia de clasificación profesional
a) Las sentencias dictadas por los Juzgados de lo Social sobre reconocimiento del derecho a obtener prestaciones de la Seguridad Social
b) Las sentencias dictadas por los Juzgados de lo Social en materia de impugnación de convenios colectivos
d) Auto dictado en ejecución de sentencia de despido

22) ¿Tiene fuerza ejecutiva lo acordado en conciliación ante el Servicio de Mediación, Arbitraje y Conciliación?: G12
c) Si, es un título ejecutivo con la misma fuerza de una sentencia del Juzgado de lo Social
a) No, se tienen que ratificar las partes ante el Juzgado de lo Social
b) No constituye un título ejecutivo, por tanto, no se puede ejecutar
d) No, es un mero trámite.

23) Según el artículo 279 de la Ley de Jurisdicción Social, cuando el empresario no procediere a la readmisión del trabajador, podrá éste solicitar la ejecución del fallo ante el Juzgado de lo Social en el plazo máximo de: A11
a) Los veinte días siguientes a la fecha señalada para proceder a la readmisión
b) Los diez días siguientes a la fecha señalada para proceder a la readmisión
c) Los quince días siguientes a la fecha señalada para proceder a la readmisión
d) Los cinco días siguientes a la fecha señalada para proceder a la readmisión

24) Según dispone el 288 de la Ley de Jurisdicción Social, en los procesos seguidos por prestaciones de pago periódico de la Seguridad Social, una vez firme la sentencia condenatoria a la constitución de un capital coste de pensión o al pago de una prestación no capitalizable, el Secretario Judicial requerirá a la parte condenada para que ingrese el importe del capital coste de la pensión o el importe de la prestación en el plazo máximo de: A11
b) Diez días
a) Tres días
c) Cinco días
d) Siete días

25) En defecto de disposiciones en las leyes que regulan los procesos laborales se aplicarán los preceptos de: A11
a) La Ley de Enjuiciamiento Civil
b) La Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativo
c) El Estatuto de los Trabajadores
d) El Código Civil

26) Conforme al artículo 191 de la Ley de Jurisdicción Social, son recurribles en suplicación, las sentencias que dicten los Juzgados de lo Social: A11
d) En los procesos de despido
a) En los procesos relativos a la fecha de disfrute de las vacaciones, concreción horaria y determinación del periodo de disfrute en permisos por los derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral reconocido legal o convencionalmente
b) En los procesos relativos a materia electoral
c) En los procesos de impugnación de sanción por falta que no sea muy grave

27) De acuerdo con el artículo 244 de la Ley de Jurisdicción Social, la ejecución podrá ser suspendido: A11
a) Cuando así lo establezca la Ley
b) En todo caso, a petición del ejecutante
c) En todo caso, de oficio
d) Cuando afecte al interés público

28) Las cuestiones de competencia que se suscite entre órganos del orden social: G10
c) Será decididas por el inmediato superior común.
a) Dirimirán controversias que se plantean entre órganos subordinados entre sí.
b) Podrá promoverse por vía inhibitoria
d) Se plantearán ante el órgano que se considere competente pero que no esté conociendo del caso

29) De conformidad con la Ley de Jurisdicción Social, el plazo para reclamar el cumplimiento de las obligaciones de entregar sumas de dinero será de: A10
a) Un año
b) Seis meses
c) Tres meses
d) No existe plazo alguno

30) En el proceso laboral, la solicitud de embargo preventivo: A10
c) Podrá presentarse en cualquier momento del proceso antes de la sentencia.
a) Deberá presentarse antes del acto de conciliación
b) Deberá presentarse antes del acto de juicio
d) Deberá presentarse con la demanda.

31) En el caso de concurrencia de embargos decretados por órganos judiciales del orden jurisdiccional social sobre unos mismos bienes, la preferencia para seguir la vía de apremio contra ellos corresponde: A10
c) Al órgano que con prioridad trabó dichos bienes
a) Al órgano ante el que se instó en primer lugar la ejecución
b) Al órgano que conoció en primer lugar de la demanda
d) Al órgano que conoció de la reclamación salarial más elevada.

32) En el proceso laboral, la ejecución de las sentencias firmes: A10
d) Se iniciará a instancia de parte, salvo las que recaigan en los procedimientos de oficio, cuya ejecución se iniciará de este modo.
a) Se iniciará a instancia de la autoridad laboral
b) Se iniciará a instancia de la representación sindical
c) Se iniciará de oficio, en todo caso

33) De acuerdo con el artículo 83 de la Ley de Jurisdicción Social, podrán suspenderse por una sola vez los actos de conciliación y juicio: A10
d) A petición de ambas partes.
a) A petición del demandante
b) A petición del demandado insolvente
c) A instancia de la representación sindical

34) ¿Qué plazo otorga la Ley de Jurisdicción Social al trabajador para reclamar contra el despido?: T10
d) Veinte días hábiles, siendo este plazo de caducidad a todos los efectos
a) Quince días hábiles, siendo este plazo de caducidad a todos los efectos
b) Veinte días hábiles, siendo este plazo de prescripción a todos los efectos
c) Un mes

35) ¿En qué procesos laborales será requisito previo para su tramitación el intento de conciliación ante el servicio administrativo correspondiente?: G09
b) Los procesos de despido
a) Los que versen sobre Seguridad Social
c) Los relativos a disfrute de vacaciones
d) Los de impugnación de convenios colectivos.

36) Contra las Sentencias dictadas por los Juzgados de lo Social en procedimientos por Despido Disciplinario procede el Recurso de: T07
a) Suplicación
b) Súplica
c) Alzada
d) Casación

37) En los procedimientos seguidos por trato discriminatorio, la carga de la prueba corresponde… A03
d) A la parte demandada
a) A la parte demandante
b) A la Inspección de trabajo y Seguridad Social
c) Al órgano judicial correspondiente

38) En el orden social, quienes no sean parte en el proceso… señale la respuesta correcta
d) Todas las opciones anteriores son correctas.
a) Deben cumplir las obligaciones que les impongan los jueces y tribunales
b) Se les podría exigir una indemnización económica si la infracción del deber procesal produce un daño evaluable económicamente
c) De vulnerar las reglas de la buena fe, el juez o tribunal podrá imponer mediante auto una multa que podrá oscilar entre 180 a 6000€

39) ¿Qué modalidad procesal del orden social se someterá obligatoriamente a un laudo arbitral previo?:
a) En procesos de impugnaciones relativas al proceso electoral
b) En procesos de conflictos colectivos
c) En procesos de impugnación de convenios colectivos
d) No hay ninguna modalidad que sea preceptivo someterse a un laudo arbitral precio

40) No será necesario agotar la vía administrativa para interponer demanda de:
b) Tutela de derechos fundamentales y libertades públicas frente a actos de las Administraciones públicas en el ejercicio de sus potestades en materia laboral y sindical
a) Reclamaciones contra el Fondo de Garantía Salarial
c) Procedimiento de oficio
d) Impugnación de conflictos colectivos

41) La sentencia, en el proceso de tutela de derechos fundamentales y libertades públicas, que estime la demanda no declarará según las pretensiones ejercitadas:
d) Todas las opciones anteriores lo puede declarar.
a) La nulidad radical de la actuación de la Administración pública
b) La ordenación del cese inmediato de la actuación contraria a derechos fundamentales o a libertades públicas
c) La reparación de las consecuencias derivadas de la acción u omisión del sujeto responsable, incluyendo la indemnización oportuna.

42) Según la Ley de Jurisdicción Social ¿Qué motivo o motivos establece de impugnación de un convenio colectivo:
c) La ilegalidad y la lesividad
a) La legalidad y nulidad radical
b) La ilegalidad y la nulidad radical
d) La lesividad y nulidad radical

43) En el proceso laboral ¿cuál de los siguientes principios no es aplicable?: A03
a) Dilación
b) Concentración
c) Oralidad
d) Inmediación

44) ¿Existe el lanzamiento dentro de la Ley de Jurisdicción Social?: A99
c) Sí, cuando el trabajador ocupe vivienda por razón del mismo y no la abandone en el plazo de un mes habiendo resolución formal extinguiendo la relación laboral
a) No, ya que dicha ley conoce pretensiones dentro de la rama social del derecho en conflictos individuales y colectivos
b) No, ya que sólo se contempla en la Ley de Enjuiciamiento Civil
d) No, ya que se preveía el abandono de la vivienda de extinguirse el contrato.

45) En los procesos laborales en los que demanden de forma conjunta más de 10 actores, éstos deberán designar un representante común que podrá conferirse mediante:
d) Todas son correctas.
a) Poder otorgado mediante por comparecencia ante el Secretario Judicial
b) Por escritura pública
c) Comparecencia ante el servicio administrativo que tenga atribuidas las competencias de conciliación, mediación o arbitra.

46) En los actos preparatorios, dentro del procedimiento laboral ordinario, contra la resolución judicial denegando la práctica de estas diligencias
a) No cabrá recurso alguno, sin perjuicio del que en su día puedan interponerse contra la sentencia.
b) No cabrá recurso alguno
c) Cabrá recurso de reposición
d) Todas son falsas

47) Indicar la respuesta incorrecta: En el fallo de la sentencia, el Juez calificará el despido como procedente, improcedente o nulo:
d) Será nulo el despido de trabajadoras por motivos no relacionadas con el embarazo durante el periodo de suspensión de contrato por riesgo durante el embarazo.
a) Será calificado como procedente cuando quede acreditado el incumplimiento alegado por el empresario en el escrito de comunicación.
b) Será calificado como improcedente si se hubieren incumplido los requisitos de forma establecidos en el artículo 55.1 del Estatuto de los Trabajadores.
c) Será nulo el despido que tenga como móvil alguna de las causas de discriminación previstas en la Constitución y en la ley

48) Terminado el juicio en el proceso ordinario del orden social, dentro del plazo para dictar sentencia, el Juez o Tribunal podrá acordar la práctica de cuantas pruebas estime necesarias, como diligencias finales, mediante:
c) Providencia fijando en la misma el plazo dentro del cual haya de practicarse la prueba
a) Auto fijando en la misma un plazo de veinte días
b) Providencia fijando en la misma un plazo de veinte días
d) Auto fijando en el misma el plazo dentro del cual haya de practicarse la prueba

49) Cuando el empresario haya optado por la readmisión del trabajador deberá comunicar por escrito al trabajador la fecha de su reincorporación al trabajo:
b) Dentro de los diez días siguientes a aquel en se le notifique la sentencia
a) Dentro de los cinco días siguientes a aquel en se le notifique la sentencia
c) Dentro de los veinte días siguientes a aquel en se le notifique la sentencia
d) Dentro de los quince días siguientes a aquel en se le notifique la sentencia

50) Si no compareciera la otra parte, debidamente citada, en la conciliación previa:
b) Se tendrá la conciliación por intentada sin efecto
a) Se tendrá la conciliación por intentada con efecto
c) Se tendrá la conciliación por no intentada
d) Se tendrá la conciliación por intentada sin avenencia

51) Cuando recaiga resolución firme en que se declare la extinción del contrato de trabajo, si el trabajador ocupare vivienda por razón del mismo deberá abandonarla en el plazo:
c) De un mes prorrogable, si existe motivo fundado, por dos más.
a) De un mes prorrogable, si existe motivo fundado, por un mes más.
b) De un mes improrrogable
d) De un mes prorrogable, si existe motivo fundado, por tres meses más.

52) En el orden jurisdiccional social los días del mes de agosto serán inhábiles para:
c) Reducción de jornada por causas económicas
a) Impugnación de bajas médicas
b) Modificación esencial de las condiciones de trabajo
d) El ejercicio de las acciones laborales derivadas de los derechos establecidos en la Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.

53) Las sentencias dictadas frente al Estado, Entidades Gestoras o Servicios Comunes de la Seguridad Social deberán llevarse a efecto por la Administración o Entidad dentro del plazo de:
a) Dos meses a partir de su firmeza
b) Treinta días a partir de su firmeza
c) Un mes a partir de su firmeza
d) Sesenta días a partir de su firmeza

54) El plazo para ejercitar acción de nulidad frente a lo convenido en acto de conciliación o mediación previa laboral es de:
b) Treinta días hábiles
a) Quince días hábiles
c) Dos meses
d) Diez días

55) En caso de que no se dicte sentencia en el proceso laboral por la alegación de falsedad de un documento que pueda ser de notoria influencia en el pleito y además que el Juez o Tribunal considere que éste documento pudiera ser decisivo para resolver el fondo del asunto, se concederá un plazo de_______al interesado para que aporte el documento que acredite haber presentado la querella:
c) Ocho días
a) Un mes
b) Diez días
d) Quince días.

56) ¿Qué plazo podrá requerirse el previo traslado entre las partes o la aportación anticipada de la prueba documental o pericial que, por su volumen o complejidad, sea conveniente posibilitar su examen previo al momento de la práctica de la prueba?:
b) Con cinco días de antelación al acto del juicio.
a) Con tres días de antelación al acto del juicio.
c) Con diez días de antelación al acto del juicio.
d) Con ocho días de antelación al acto del juicio.

57) Si el demandado pretende comparecer en el juicio asistido por Abogado o representado técnicamente por Graduado Social o representado por Procurador:
a) El demandado pondrá esta circunstancia en conocimiento del Juzgado o Tribunal dentro de los dos días siguientes al de su citación para el juicio
b) El demandado pondrá esta circunstancia en conocimiento del Juzgado o Tribunal dentro de los tres días siguientes al de su citación para el juicio
c) No es necesario que ponga esta circunstancia en conocimiento del Juzgado o Tribunal
d) No es necesario que haga constar previamente dicho extremo

58) La sentencia en el procedimiento de reclamación de salarios de tramitación se dicta en el plazo de:
b) Cinco días
a) Diez días
c) Tres días
d) Cuatro días

59) Admitida la demanda, el Secretario Judicial señalará día y hora para el juicio de reclamación al Estado del pago de salarios de tramitación en juicios por despido en el plazo de los:
a) Cinco días siguientes
b) Diez días siguientes
c) Quince días siguientes
d) Veinte días siguientes

60) Según la Ley de Jurisdicción Social, la sentencia de la modalidad procesal de tutela de derechos fundamentales y libertades públicas lo dictará:
d) El Juez o la Sala en el plazo de tres días.
a) El Juez en el plazo de tres días
b) El Juez en el plazo de tres días o a viva voz
c) El Juez o la Sala en el plazo de tres días o a viva voz.

61) Las cuestiones incidentales en el orden social que se promuevan en ejecución se sustanciarán citando de comparecencia, en el plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Quince días
d) Veinte días

62) El auto resolutorio del incidente del orden social, podrá ser impugnable:
c) En suplicación o casación
a) En suplica o casación
b) En suplicación
d) En reposición o suplicación

63) El Ministerio Fiscal intervendrá en el proceso de impugnación de convenios colectivos:
d) Siempre es parte en estos procesos
a) Cuando la impugnación procediera de la autoridad laboral y no hubiera denunciantes
b) Cuando la impugnación procediera de la autoridad laboral y existieran denunciantes
c) Cuando existan denunciantes y no intervenga la autoridad laboral

64) Señale la respuesta correcta en relación al Monitorio del orden Social:
b) Contra el auto de despacho de ejecución procederá oposición.
a) De ser admisible la petición, requerirá al empresario para que, en el plazo de veinte días, pague al trabajador o comparezca ante éste y presente escrito de oposición.
c) Contra el auto resolutorio de la oposición no procederá recurso alguno.
d) Sólo cabe oposición del empresario y si éste no se hubiera opuesto, el secretario judicial dictará decreto dando por terminado el proceso monitorio

65) En el orden social, los litigantes que quieran recurrir en suplicación, señale la respuesta correcta:
b) Habrá de estar defendidos por Abogado o representados técnicamente por Graduado Social colegiado.
a) Habrá de estar defendidos por Abogado o representados técnicamente por Procurador.
c) Será preceptiva la defensa de Abogado y la representación técnica por Procurador.
d) Será preceptiva la defensa de Abogado o la representación técnica por Graduado Social colegiado.

66) En el orden social, en las actuaciones procesales en el Tribunal Supremo:
d) Será preceptiva la defensa de Abogado.
a) Habrá de estar defendidos por Abogado o representados técnicamente por Procurador.
b) Habrá de estar defendidos por Abogado o representados técnicamente por Graduado Social colegiado.
c) Será preceptiva la defensa de Abogado y la representación técnica por Procurador.

67) La resolución de una cuestión de competencia entre el Juzgado de lo Social nº 2 de Palma de Mallorca y la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Baleares corresponde:
d) Ninguna respuesta es correcta
a) La Sala de lo Social de la Audiencia Nacional
b) La Sala Especial de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Baleares
c) La Sala de lo Social del Tribunal Supremo

68) ¿Los juzgados de lo social pueden extender su jurisdicción a más de una provincia dentro de la Comunidad autónoma?
b) Excepcionalmente
a) Siempre
c) Si lo solicita el interesado
d) Nunca

69) Cuál es la sala del Tribunal Supremo encargada de la jurisdicción social:
d) La Cuarta.
a) La Primera.
b) La Segunda.
c) La Tercera.

70) ¿Que sanción podrá imponer el juez de lo social que obró con mala fe o temeridad?
c) Mínimo 180 euros.
a) Hasta 3.000 euros.
b) Hasta 600 euros.
d) Hasta 3.000 euros.

71) Contra la sentencia dictada por una Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia cabrá:
b) Recurso de casación ante el Tribunal Supremo
a) Recurso de apelación ante la Audiencia Nacional.
c) Recurso de suplicación ante la Audiencia Nacional
d) Recurso de suplicación ante el Tribunal Supremo

72) Según el artículo 35 de la Ley de la Jurisdicción Social, la acumulación de acciones y procesos, cuando proceda, producirá el efecto de…
a) Discutirse y resolverse conjuntamente todas las cuestiones planteadas.
b) Resolverse separadamente todas las cuestiones planteadas.
c) Discutirse y resolverse separadamente todas las cuestiones planteadas
d) Resolverse conjuntamente todas las cuestiones planteadas

73) Según el artículo 37 de la Ley de la Jurisdicción Social, cuando las acciones ejercitadas tiendan a obtener la entrega de una cantidad de dinero y existan indicios de que los bienes del deudor o deudores pudieran ser insuficientes para satisfacer la totalidad de los créditos que se ejecuten, el Letrado de la Administración de Justicia deberá acordar:
c) La acumulación de ejecuciones, de oficio o a instancia de parte, de seguirse ante un mismo juzgado.
a) La acumulación de ejecuciones, de oficio o a instancia de parte, de seguirse ante un mismo juzgado, cuando así lo impongan los criterios de economía.
b) La acumulación de ejecuciones, a instancia de parte, de conocer de ellas juzgados distintos, cuando así lo impongan criterios de conexión entre las diversas obligaciones cuya ejecución se pretenda.
d) La acumulación de ejecuciones, a instancia de parte, de conocer de ellas juzgados distintos, cuando así lo impongan los criterios de economía y de conexión entre las diversas obligaciones cuya ejecución se pretenda.

74) Los órganos jurisdiccionales del orden social conocerán de las cuestiones litigiosas que se promuevan: señale la incorrecta.
a) Entre empresarios y trabajadores como consecuencia del contrato de trabajo, incluidas los demás derechos y obligaciones en el ámbito de la relación de trabajo.
b) En procesos sobre materia electoral, incluidas las elecciones a órganos de representación del personal al servicio de las Administraciones públicas.
c) En materia de prestaciones de Seguridad Social, incluidas la protección por cese de actividad de los trabajadores por cuenta propia.
d) En materia de cuestiones litigiosas relativas a la valoración, reconocimiento y calificación del grado de discapacidad, así como de las prestaciones derivadas de la Ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia.

75) A María su empresa le ha remitido notificación de traslado de Madrid a Murcia, con un preaviso de 45 días. María considera el traslado injustificado, por lo que desea impugnarlo. ¿Qué opción es la correcta?
c) Debe reclamar ante el Juzgado en el plazo de 20 días hábiles a contar de la notificación de traslado.
a) Debe solicitar la extinción del contrato, con derecho a indemnización de 20 días de salario por año de servicio, y posteriormente reclamar ante el Juzgado en el plazo de 20 días hábiles.
b) Debe reclamar ante el Juzgado en el plazo de 20 días hábiles a contar de que el traslado es efectivo.
d) Debe reclamar ante el Juzgado y solicitar cautelarmente la extinción del contrato.

76) La empresa X ha cursado el alta en el Régimen General de un trabajador. La Tesorería ha rechazado el alta, al considerarla fraudulenta. ¿Corresponde la impugnación judicial al orden social?
c) No, porque es una materia excluida del orden social.
a) Sí, porque es materia de seguridad social.
b) Sí, porque es un pleito sobre afiliación al Régimen General de trabajadores por cuenta ajena.
d) No, porque es una materia que corresponde al orden penal.

77) Una trabajadora ha demandado por acoso moral. La demanda se ha encauzado por el proceso especial de tutela de derechos fundamentales. En ésta se solicita el cese de la conducta acosadora, pero no se solicita indemnización. ¿Puede el órgano judicial condenar a la parte demandada al abono de indemnización?
c) No, porque es deber del demandante solicitar la condena al pago de indemnización.
a) Sí, porque es automática y está tasada en la ley.
b) Sí, porque es automática, aunque no está tasada en la ley.
d) No, porque el proceso de tutela de derechos fundamentales es de cognición limitada y meramente declarativo

78) ¿Pueden incluirse en el debate procesal de un procedimiento por despido imputaciones disciplinarias al trabajador distintas de las relatadas en la carta de despido?
a) No, porque el objeto del procedimiento por despido es la nulidad, procedencia o improcedencia de los hechos que constan en la carta de despido.
b) Sí, siempre que hayan sido posteriores a la entrega de la carta de despido.
c) Sí, siempre que se acredite que el trabajador conocía esas imputaciones.
d) No, salvo que lo proponga el Ministerio Fiscal.

79) Marta, viuda desde hace 3 meses, ha recibido una resolución que desestima su solicitud de pensión de viudedad. ¿Ante qué jurisdicción debería presentar la demanda?
a) Ante la jurisdicción social al ser materia de Seguridad Social.
b) Ante la jurisdicción contencioso administrativa al ser una controversia suscitada por el ejercicio de potestades de la administración.
c) Ante la jurisdicción social si el fallecido era trabajador con contrato laboral y ante la contencioso administrativa si era funcionario.
d) Ante la jurisdicción contencioso administrativa o la social, a elección del demandante.

80) La empresa X, ha optado por la readmisión del trabajador en un procedimiento de despido declarado improcedente. Si el empresario no procede a la readmisión, el trabajador puede instar la ejecución del fallo ante el Juzgado de lo Social. Si en la vista del incidente el día que es citado para comparecer no acude el trabajador o su representante. Indique la respuesta correcta.
c) Se le tendrá por desistido de su solicitud.
a) Se celebrará el acto sin su presencia.
b) El Letrado de la Administración de Justicia procederá a citarlo de nuevo en el plazo de 5 días.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
