1) Se consideran expedientes de Jurisdicción Voluntaria a los efectos de la Ley 15/2015:
a) Todos aquellos que requieran la intervención de un órgano jurisdiccional, sin que exista controversia que deba sustanciarse en un proceso contencioso.
b) Todos aquellos en que sea necesaria o se solicite la intervención del Juez sin estar empeñada ni promoverse cuestión alguna entre partes conocidas y determinadas.
c) Todos aquellos que requieran la intervención de un órgano jurisdiccional para la tutela de derechos e intereses en materia de Derecho civil y Mercantil, que exista controversia que deba sustanciarse en un proceso contencioso.
d) Ninguna respuesta es correcta.

2) Tendrán competencia objetiva para conocer y resolver los expedientes de jurisdicción voluntaria:
a) Los Juzgados de Primera Instancia o de lo Mercantil, según el caso.
b) El Juez de Paz o el Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia o del Juzgado de lo Mercantil, cuando se trate de materias de su competencia.
c) El Juez de Paz o los Juzgados de Primera Instancia o de lo Mercantil, según el caso.
d) Los Juzgados de Primera Instancia o el Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia.

3) El impulso y la dirección de los expedientes de jurisdicción voluntaria corresponderá:
a) Al Secretario Judicial.
b) Al Juez o al Secretario Judicial, según el caso.
c) Al Juez de Paz, al Juez de Primera Instancia o al Secretario Judicial, según el caso.
d) Al Juez de Primera Instancia, al Juez de lo Mercantil o al Secretario Judicial, según el caso.

4) Será necesario, en todo caso, la actuación de Abogado y Procurador en los expedientes de jurisdicción voluntaria:
a) Para la interposición de recursos de revisión y apelación.
b) En aquellos expedientes que pueda iniciarse de oficio o a instancia del Ministerio Fiscal.
c) En aquellos expedientes que se formulase oposición
d) Para la presentación de recursos de revisión y reposición.

5) Conocerá de la admisión de los medios de prueba que se le propongan en el expediente de adopción:
a) El Juez, porque afecta a menores o personas con capacidad modificada judicialmente.
b) El Juez.
c) El Secretario Judicial, porque afecta a menores o personas con capacidad modificada judicialmente.
d) El Secretario Judicial.

6) Los expedientes de jurisdicción voluntaria no se iniciará:
a) Por impreso normalizado.
b) De oficio, a instancia del Ministerio Fiscal
c) Por solicitud por persona legitimada.
d) Por todo lo anterior se inicia el expediente.

7) No se podrá acordar la acumulación de expedientes de jurisdicción voluntaria:
a) Cuando se acumule a un proceso jurisdiccional contencioso.
b) Cuando se trata de expedientes pendientes ante distintos órganos judiciales.
c) Cuando su resolución corresponda a sujetos distintos.
d) Cuando se trata de expedientes pendientes ante el mismo órgano judicial, con distintos interesados.

8) Contra las resoluciones interlocutorias dictadas en los expedientes de jurisdicción voluntaria cabrá:
a) Recurso de apelación, con efectos suspensivos
b) Recurso de apelación, sin efectos suspensivos.
c) Recurso de revisión
d) Recurso de reposición

9) Señale la respuesta correcta en relación a la caducidad del expediente de jurisdicción voluntaria:
a) Se tendrá por abandonado el expediente si no se produce actividad promovida por los interesados en el plazo de 6 meses desde la última resolución dictada.
b) Corresponderá declarar la caducidad del expediente al Secretario judicial, mediante decreto
c) Contra la resolución que declare la caducidad no cabe recurso alguno.
d) Se tendrá por abandonado el expediente si no se produce actividad procesal alguna en el plazo de un año desde la última notificación a las partes.

10) Se expedirá mandamiento para la ejecución de la resolución firme que pone fin al expediente de jurisdicción voluntaria:
a) Cuando diera lugar a un hecho o acto inscribible en el Registro Civil
b) Cuando fuera inscribible en el Registro Mercantil u otro registro público.
c) Cuando fuera inscribible tanto en el Registro Civil como en el Registro Mercantil u otro registro público.
d) La respuesta b) es correcta, pero se inscribirá de oficio.

11) Según la Ley 15/2015, se podrá intentar la conciliación para:
a) Evitar un pleito 
b) Llegar a la avenencia 
c) Alcanzar un acuerdo. 
d) Procurar la avenencia.

12) Según la Ley 15/2015, no se admitirán a trámite las peticiones de conciliación que se formulen en relación: señale la correcta.
a) Con los procesos que se promuevan sobre materias susceptibles de transacción y compromiso.
b) Con los juicios en los que estén interesados los menores y las personas con capacidad modificada judicialmente para la libre administración de sus bienes.
c) Con los juicios en que estén interesados el Estado, las Comunidades Autónomas y las demás Administraciones públicas, Corporaciones o Instituciones de igual naturaleza.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

13) Según la Ley 15/2015, será competente para conocer de los actos de conciliación de petición de cuantía inferior a 6000 euros, del lugar del domicilio del solicitante en un Juzgado de Paz:
a) El Juez de Paz, en su caso.
b) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia
c) El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil, cuando se trate de cuestiones atribuidas a su competencia.
d) Es correcta a) y c)

14) Según la Ley 15/2015, el desarrollo de la comparecencia del acto de conciliación se registrará;
a) En soporte acto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen.
b) En soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen o, si no fuere posible, sólo del sonido.
c) No es necesario registrarlo en soporte para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen.
d) Si fuera posible, en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen.

15) Según la Ley 15/2015, si se alegare alguna cuestión que pueda impedir la válida prosecución del acto de conciliación:
a) Se dará por terminado el acto y se tendrá por intentada la conciliación sin más trámites.
b) El Secretario Judicial o el Juez de Paz procurará avenirlos.
c) Se tendrá por terminado el acto sin avenencia.
d) Se dará por terminado el acto y se tendrá por intentado sin efecto.

16) Según la Ley 15/2015, si requerido de conciliación no compareciere y alegare justa causa para no concurrir:
a) Se pondrá fin al acto, teniéndose la conciliación por intentada a todos los efectos legales.
b) El Secretario Judicial señalará nuevo día y hora para la celebración del acto de conciliación en el plazo de diez días siguientes a la decisión de suspender el acto.
c) Se pondrá fin al acto, teniéndose la conciliación por intentada a todos los efectos legales.
d) El Juez de Paz señalará nuevo día y hora para la celebración del acto de conciliación en el plazo de cinco días siguientes a la decisión de suspender el acto.

17) Según la Ley 15/2015, la presentación sin ulterior admisión de la solicitud de conciliación:
a) Interrumpirá la prescripción, tanto adquisitiva como extintiva, en los términos y con los efectos establecidos en la ley, desde el momento de su presentación.
b) Suspenderá la prescripción, tanto adquisitiva como extintiva, en los términos y con los efectos establecidos en la ley, desde el momento de su presentación.
c) Interrumpirá la prescripción, tanto adquisitiva como extintiva, en los términos y con los efectos establecidos en la ley, desde el momento de su admisión.
d) No interrumpirá la prescripción adquisitiva ni extintiva.

18) Según la Ley 15/2015, el Secretario Judicial o el Juez de Paz dictará resolución sobre su admisión y citará a los interesados, señalando día y hora en que hay de tener lugar el acto de conciliación…
a) En los cinco días siguientes a la admisión del acto de conciliación.
b) En los diez días siguientes a la admisión del acto de conciliación
c) No más de diez días desde la admisión de la solicitud.
d) En los ocho días siguientes a la admisión del acto de conciliación.

19) Según la Ley 15/2015, señale la respuesta correcta en relación a la solicitud del acto de conciliación:
a) En el escrito presentado se determinará con claridad y precisión cuál es el objeto de la conciliación.
b) No será preceptivo abogado y procurador cuando petición sea inferior a 6000€
c) El solicitante podrá formular solicitud de conciliación cumplimentando unos impresos normalizados que se hallarán a su disposición en la oficina judicial.
d) El que intente la conciliación presentará ante el órgano competente solicitud por escrito.

20) Según la Ley 15/2015, si el tras realización de las correspondientes averiguaciones sobre el domicilio o residencia, éstas fueran infructuosas:
a) El Secretario judicial dictará decreto dando por terminado el expediente, reservando al solicitante de la conciliación el derecho a promover de nuevo el expediente ante el Juzgado competente.
b) El Juez de Paz auto dando por terminado el expediente sin efecto, haciendo constar tal circunstancia y reservando al solicitante de la conciliación el derecho a promover de nuevo el expediente ante el Juzgado competente
c) El Juez de Paz auto dando por terminado el expediente, haciendo constar tal circunstancia y reservando al solicitante de la conciliación el derecho a promover de nuevo el expediente ante el Juzgado competente
d) El Secretario judicial dictará decreto dando por terminado el expediente sin efecto y haciendo constar tal circunstancia y reservando al solicitante de la conciliación el derecho a promover de nuevo el expediente ante el Juzgado competente

21) Según la Ley 15/2015, las partes en el acto de conciliación deberán comparecer:
a) Por sí mismas o defendidos por una Abogado.
b) Por sí mismas o por medio de Procurador.
c) Por sí mismas.
d) Por sí mismas o defendidos por un Procurador.

22) Según la Ley 15/2015, las partes podrán solicitar:
a) Copia de la resolución que ponga fin al acto de conciliación.
b) Copia del acta que ponga fin al acto de conciliación.
c) Testimonio de la resolución que ponga fin al acto de conciliación.
d) Testimonio del acta que ponga fin al acto de conciliación.

23) Contra lo convenido en el acto de conciliación sólo podrá ejercitarse:
a) La acción de nulidad por los motivos que invaliden los convenios.
b) La acción de nulidad por los motivos que invalidan los contratos.
c) La acción de nulidad por las causas que invalidan los convenios.
d) La acción de nulidad por las causas que invalidan los contratos.

24) La demanda ejercitando la acción de nulidad deberá interponerse en el plazo:
a) De 15 días. 
b) De 20 días
c) De 10 días
d) De un mes.