1) Según el Título II de la Constitución Española relativo a la Corona:
a) La Regencia se ejercerá por mandato constitucional y en nombre del Rey.
b) Las abdicaciones y renuncias en el orden sucesorio se resolverán por ley ordinaria.
c) El Príncipe heredero podrá asumir la Regencia durante su minoría de edad.
d) La Regencia podrá ejercerse por nacionales de cualquier Estado.

2) Según la Constitución Española, es competencia del Rey:
a) Refrendar los actos del Presidente de Gobierno.
b) Previa autorización del Presidente de Gobierno, declarar la guerra y hacer la paz.
c) El Alto Patronazgo de las Reales Academias.
d) Sancionar y publicar las leyes.

3) Entre las competencias atribuidas constitucionalmente al Rey se encuentra:
a) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.
b) Proponer la disolución de las Cortes Generales.
c) La autorización de indultos generales.
d) Expedir los decretos acordados en Consejo de Ministros.

4) Según el artículo 57 de la Constitución, la sucesión en el trono seguirá el orden general de primogenitura y representación, siendo preferido/a siempre:
a) El grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, la línea anterior a la posterior; en la misma línea, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
b) El grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, la línea anterior a la posterior; en la misma línea, la persona de más edad a la de menos, y en la misma edad, el varón a la mujer.
c) La línea anterior a las posteriores, en la misma línea, la persona de más edad a la de menos; en la misma edad, el grado más próximo al más remoto, y en el mismo grado, el varón a la mujer.
d) La línea anterior a las posteriores, en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.

5) Para ejercer la Regencia es preciso, según nuestra normativa constitucional:
a) Ser mayor de edad
b) Ser español y mayor de edad
c) Ser español de nacimiento y mayor de edad
d) Ser mayor de edad y nacional de un Estado miembro de la Unión Europea.

6) De conformidad con el artículo 62 de la Constitución, corresponde al Rey:
a) Convocar y disolver las Cortes Generales y convocar elecciones en los términos previstos en la Constitución.
b) Sancionar y promulgar Leyes y ordenar la publicación de las Ordenes Ministeriales.
c) El mando supremo de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
d) Ejercer el derecho de gracia de acuerdo con los Tratados Internacionales.

7) Señale quién refrenda el acto del Rey por el que se nombra al Presidente del Gobierno tras la votación de investidura:
a) El Ministro de Administraciones Públicas en funciones.
b) El Presidente del Congreso de los Diputados.
c) El Presidente del Senado.
d) Los Presidentes del Congreso y del Senado.

8) Señale que función no le corresponde al Rey:
a) Poner fin a las funciones del Presidente del Gobierno en los términos previstos en la Constitución.
b) El mando superior de las Fuerzas Armadas.
c) Conferir empleos civiles y militares.
d) Ser informado de los Asuntos de Estado.

9) Los actos del Rey estarán siempre refrendados, salvo…
a) Para nombrar y relevar libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.
b) No hay excepciones, careciendo de validez sin dicho refrendo.
c) Para la distribuir libremente de una cantidad global para el sostenimiento de su familia y Casa que recibe de los Presupuestos del Estado.
d) Para nombrar y relevar libremente a los miembros civiles y militares de su Casa y Para la distribuir libremente de una cantidad global para el sostenimiento de su familia y Casa que recibe de los Presupuestos del Estado.

10) El Rey, al ser proclamado, no prestará juramento de…
a) Desempeñar fielmente sus funciones.
b) Guardar y hacer guardar la Constitución y las Leyes.
c) Respetar los derechos de los españoles y de las Comunidades Autónomas.
d) Prestará juramento de todo lo anterior.

11) Será tutor del Rey menor, la persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto, siempre que sea…
a) Mayor de edad
b) Español y mayor de edad
c) Español de nacimiento y mayor de edad
d) Familiar del menor.

12) Podrán acumularse los cargos de Regente y de tutor en…
a) El padre o madre del Rey
b) Ascendentes del Rey.
c) No podrán acumularse.
d) Sólo podrán acumularse a la opción a) y b)

13) Cualquier duda de hecho o de derecho que ocurra en el orden de sucesión a la Corona se resolverá:
a) Por Ley.
b) Por Decreto Ley
c) Por Real Decreto.
d) Por Ley orgánica.

14) El Príncipe heredero prestará el mismo juramento que el Rey:
a) Desde que se produzca el hecho que origine el llamamiento o desde que alcance la mayoría de edad.
b) Al alcanzar la mayoría de edad, así como el de fidelidad al Rey.
c) Al ser proclamado heredero, así como el de fidelidad al Rey.
d) Al alcanzar la mayoría de edad.

15) Al Rey corresponde declarar la guerra y hacer la paz:
a) Previa autorización del Congreso de los Diputados.
b) A instancia del Presidente del Gobierno y previa autorización de las Cortes Generales.
c) Previa autorización de las Cortes Generales.
d) Sin autorización previa de ningún órgano o autoridad.

16) El Rey asume, especialmente, la más alta representación del Estado:
a) En las relaciones internacionales con las naciones de su comunidad histórica.
b) En las relaciones internacionales.
c) Con las naciones de su comunidad histórica.
d) Con los países Iberoamericanos.

17) Cuando aquellas personas que teniendo derecho a la sucesión en el trono contrajeran matrimonio, quedará excluida en la sucesión a la Corona por sí y sus descendientes:
a) Sin previa autorización del Rey y de las Cortes Generales.
b) Contra la expresa prohibición del Rey.
c) Contra la expresa prohibición del Rey y de las Cortes Generales.
d) Sin previa aprobación del Rey y de las Cortes Generales.

18) La imposibilidad del Rey para el ejercicio de su autoridad será reconocida por:
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales
c) El Congreso de los Diputados
d) Ninguna respuesta es correcta, se reconoce la inhabilitación del Rey.

19) El consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de Tratados corresponde:
a) Al Rey.
b) Al Presidente del Gobierno.
c) A las Cortes Generales.
d) Al Congreso de los Diputados

20) Según la Constitución Española, las abdicaciones y renuncias en el orden de sucesión a la Corona se resolverán por:
a) Acuerdo del Consejo de Ministros
b) Una Ley orgánica
c) Acuerdo del Regente o la Regente
d) Sentencia del Tribunal Constitucional

21) La Reina consorte o el consorte de la Reina podrán asumir funciones constitucionales:
a) No podrán asumir funciones constitucionales
b) La respuesta a) es cierta, salvo lo dispuesto para la Regencia
c) La respuesta b) es cierta, además lo dispuesto para ser tutor del Rey menor.
d) Sí podrán asumir las funciones constitucionales de la Regencia y la de Tutor del Rey menor.

22) El Regente prestará el mismo juramento del Rey.
a) En ningún caso.
b) Al ser nombrado.
c) Al hacerse cargo de sus funciones.
d) Sí, pero además el de fidelidad al Rey

23) Según la Constitución si no hubiera ninguna persona en quien corresponda la Regencia, ésta será nombrada por
a) El Congreso de los Diputados, y se compondrá de 1, 2 o 3 personas.
b) Las Cortes Generales, y se compondrá de 1, 3 o 5 personas.
c) El Congreso de los Diputados, y se compondrá de 1, 3 o 5 personas.
d) Las Cortes Generales, y se compondrá de 1, 2 o 3 personas.

24) ¿Ante quien se proclama el Rey?:
a) Ante el Congreso de los Diputados
b) Ante el Congreso de los Diputados en sesión conjunta con el Senado.
c) Ante las Cortes Generales.
d) Ante el Gobierno.

25) Señale que función no le corresponde al Rey:
a) Poner fin a las funciones del Presidente del Gobierno en los términos previstos en la Constitución.
b) El mando superior de las Fuerzas Armadas.
c) Conferir empleos civiles y militares.
d) Ser informado de los Asuntos de Estado.

26) Según la Constitución Española, el Rey:
a) Autoriza el referéndum en los casos previstos en la Constitución.
b) Concede honores y distinciones con arreglo a las leyes.
c) Asume la más alta representación del Estado Español en las relaciones nacionales.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

27) El Rey es:
a) Jefe de la Nación.
b) Jefe de las Fuerzas Armadas.
c) Jefe del Estado y del Gobierno
d) Jefe del Estado, símbolo de su unidad y permanencia.

28) Señale que función es del Rey:
a) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.
b) Expedir los Reales Decretos acordados en el Gobierno.
c) Presidir las sesiones del Consejo de Ministros, cuando lo estime oportuno, a petición de éste.
d) Nombrar los empleos civiles y militares.