1) La jurisdicción criminal:
a) Es improrrogable, pero podrán suspenderse o abrirse de nuevo
b) Es siempre improrrogable
c) Es improrrogable, pero podrán Interrumpirse los plazos o demorarse los términos
d) Nunca es improrrogable

2) La cuestión de competencia por inhibitoria se propondrá:
a) Ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
b) Ante la Audiencia Provincial correspondiente.
c) Ante el Juez o Tribunal que se repute competente.
d) Ante el Juez o Tribunal que se repute incompetente.

3) ¿Quién decidirá la cuestión de competencia negativa entre dos Juzgados de Instrucción de distinta Comunidad Autónoma?:
a) La Audiencia Provincial del que promueve la cuestión de competencia negativa.
b) La Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia del que promueve la cuestión de competencia negativa.
c) La Audiencia Nacional
d) El Tribunal Supremo

4) No será competente para el conocimiento y fallo de los juicios por Delitos Leves:
a) El Juez de Instrucción.
b) El Juez de Paz
c) El Juez de Violencia sobre la Mujer
d) Todos conocen de estos delitos.

5) Será competente dictar sentencia en el proceso de aceptación por decreto:
a) El Juez de Instrucción.
b) El Juez de Violencia sobre la Mujer
c) El Juez de lo Penal
d) Todos los anteriores.

6) Cuando el conocimiento y fallo de una causa por delito, que se dirija exclusivamente contra una persona jurídica, dependa de la gravedad de la pena señalada a éste por la Ley, se atenderá…
a) En todo caso a la pena legalmente prevista para la persona jurídica.
b) En todo caso a la pena legalmente prevista para la persona física.
c) A la pena legalmente prevista para la persona física, salvo las excepciones consignadas expresamente en las Leyes.
d) A la pena legalmente prevista para la persona jurídica, salvo las excepciones consignadas expresamente en las Leyes.

7) Contra los autos de inhibición de causas que cometan los aforados que pronuncien los Jueces de Instrucción de jurisdicción ordinaria cabe recurso…
a) De apelación ante la respectiva Audiencia
b) De apelación ante la Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia
c) De casación ante el Tribunal Supremo
d) No cabe recurso alguno

8) No tendrán la obligación, en todo caso, de concurrir al llamamiento judicial para declarar cuanto supieren sobre lo que les fuere preguntado:
a) El personal administrativo, técnico o de servicio de las misiones diplomáticas
b) Los familiares del personal administrativo de las misiones diplomáticas.
c) Los Agentes Diplomáticos acreditados en España
d) Ninguno tendrá la obligación de declarar.

9) La querella se presentará siempre por medio de:
a) Letrado con poder bastante
b) Procurador con poder bastante
c) Procurador con poder bastante y suscrita por letrado
d) Letrado con poder general para pleitos

10) ¿Quién no está obligado a denunciar ante el conocimiento o noticia de la perpetración de un delito público?:
a) El cónyuge del delincuente.
b) La persona que conviva con él en análoga relación de afectividad.
c) Los parientes colaterales del delincuente hasta el segundo grado inclusive.
d) Ninguna de las opciones anteriores está obligado a denunciar.

11) La competencia territorial de los Juzgados de Violencia sobre la mujer viene determinado por:
a) El lugar del domicilio de la victima
b) El lugar de comisión del hecho
c) En este aspecto no existe especialidad, se aplica la regla general
d) Si no consta cual es el lugar de la comisión del delito, será competente el juzgado del lugar del domicilio de la víctima.

12) De conformidad con el art. 118 LECr, toda persona que haya sido objeto de detención no se le instruirá uno de los siguientes derechos:
a) Derecho a ser informado de cualquier cambio relevante en el objeto de la investigación.
b) Derecho a solicitar asistencia jurídica gratuita, procedimiento para hacerlo y condiciones para obtenerla.
c) Derecho a examinar las actuaciones con anterioridad a que se le tome declaración.
d) Se les instruirá de todos los derechos anteriores.

13) Según dispone el art. 118 LECr, para actuar en el proceso, las personas investigadas…
a) Deberán ser representadas y defendidas por abogado
b) Deberán ser representadas por procurador cuando se abra la apertura de juicio oral
c) Deberán ser representadas por procurador y defendidas por abogado.
d) Podrán ser representadas por procurador.

14) Las conversaciones o comunicaciones entre el investigado o encausado y su abogado hubieran sido captadas o intervenidas durante la ejecución de alguna de las diligencias reguladas en la LECrim…
a) El Juez ordenará la entrega al destinatario de la correspondencia detenida, dejando constancia de estas circunstancias en las actuaciones.
b) Serán diligencias de prueba válida, al estar aparado la intervención de la comunicación en resolución judicial.
c) El Juez ordenará la eliminación de la grabación, sin dejar constancia de estas circunstancias en las actuaciones.
d) El Juez ordenará la eliminación de la grabación, salvo que se constate la existencia de indicios objetivos de la participación del abogado en el hecho delictivo investigado.

15) Cuando haya de procederse a la imputación de una persona jurídica, se practicará con éste la primera comparecencia ante el Juez, con la siguiente particularidad.. correcta
a) La citación se hará en el domicilio social o en el establecimiento abierto al público de la persona jurídica.
b) Se requerirá a la entidad a fin de que proceda a la designación de un representante, así como Abogado y Procurador para ese procedimiento.
c) La comparecencia se practicará con el representante especialmente designado de la persona jurídica imputada acompañada de Abogado y Procurador de la misma.
d) El Letrado de la Administración de Justicia informará al representante de la persona jurídica imputada de los hechos que se imputan a ésta.

16) Según la LECrim, excepcionalmente se podrá habilitar como intérprete o traductor judicial eventual en el supuesto:
a) Que requieran la presencia urgente de un traductor o de un intérprete y no sea posible la intervención de un traductor o intérprete judicial.
b) Que sea posible la intervención de un traductor o intérprete judicial inscrito en las listas elaboradas por la Administración
c) Que de los traductores o intérpretes judiciales inscritos en las listas elaboradas por la Administración no haya traductores de la lengua empleada.
d) En todos los supuestos hace falta habilitar como intérprete o traductor judicial

17) Según la LECrim, los investigados que tuvieren reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita, podrán valerse de abogado y procurador a su elección:
a) Estarán obligados a abonarles sus honorarios y derechos, como se dispone respecto de los que no tengan reconocido dicho derecho.
b) No estarán obligados a abonarles sus honorarios y derechos, al tener reconocido el derecho de asistencia jurídica gratuita.
c) Es correcta la opción a), salvo que los profesionales de libre elección renunciaran a la percepción de honorarios o derechos.
d) No estarán obligados a abonarles sus honorarios y derechos, salvo que renunciare el investigado al reconocimiento de asistencia jurídica gratuita.

18) Según la LECrim, cuando se aprecie que la traducción o interpretación no ofrecen garantías suficientes de exactitud:
a) El Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio, podrá ordenar, en su caso, la realización de las comprobaciones necesarias.
b) El Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio, podrá ordenar, en su caso, la designación de un nuevo traductor o intérprete.
c) Las personas sordas o con discapacidad auditiva que aprecien que la interpretación no ofrece garantías suficientes de exactitud podrán solicitar la designación de un nuevo intérprete.
d) El Tribunal, el Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio o a instancia de parte, podrá ordenar la realización de las comprobaciones necesarias y la designación de un nuevo traductor o intérprete.

19) Según la LECrim, Contra la decisión del Juez por la que se deniegue el despacho a la interpretación o a la traducción de algún documento que la defensa considere esencial:
a) Podrá formular protesta.
b) Podrá interponerse recurso de conformidad con lo dispuesto en esta Ley.
c) Podrá interponerse recurso de reforma
d) Podrá interponerse recurso de apelación.

20) Según LECrim, la renuncia del derecho a la interpretación de todas las actuaciones del juicio oral:
a) Deberá ser expresa y libre.
b) Solamente será válida, si es expresa, libre, y se produce después de que el imputado o acusado haya recibido un asesoramiento suficiente y accesible que le permita tener conocimiento de las consecuencias de su renuncia.
c) Deberá ser expresa, libre y tener conocimiento de las consecuencias de su renuncia.
d) No podrá ser renunciado.

21) Los imputados o acusados que no hablen o entiendan el castellano o la lengua oficial en la que se desarrolle la actuación tendrá el siguiente derecho:
a) Derecho a ser asistido por un intérprete que utilice una lengua que comprenda durante todas las actuaciones en que no sea necesaria su presencia.
b) Derecho a servirse de intérprete en las conversaciones con su Abogado y tengan relación directa con su toma de declaración.
c) Derecho a la interpretación de los documentos que resulten esenciales para garantizar el ejercicio del derecho a la defensa.
d) Derecho a presentar un escrito para que se considere esencial un documento.

22) Los Jefes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial de ámbito provincial o sus mandos superiores darán cuenta inmediatamente de las autorizaciones de entrega vigilada de drogas tóxicas:
a) Al Ministerio Fiscal
b) Al Juez de Instrucción competente.
c) A los Jefes de las Unidades Orgánicas de Policía Judicial central.
d) Todas las opciones son correctas.

23) Según LECrim, qué querellante particular no está exento de prestar fianza de la clase y en la cuantía que fijare el Juez o Tribunal para responder de las resultas del juicio
a) El cónyuge del difunto extranjero o persona vinculada a él por una análoga relación de afectividad
b) El ofendido extranjero y sus herederos o representantes legales.
c) Las asociaciones de víctimas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas siempre que el ejercicio de la acción penal hubiera sido expresamente autorizado por la propia víctima.
d) Las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas siempre que el ejercicio de la acción penal hubiera sido expresamente autorizado por la propia víctima.

24) La Policía Judicial…
a) Averiguar los delitos públicos o privados que se cometieren en su territorio o demarcación
b) Cumplirá con los deberes de información que prevé la legislación vigente con las víctimas.
c) Llevarán a cabo una valoración de las circunstancias particulares de las víctimas para determinar finalmente qué medidas de protección deben ser adoptadas para garantizarles una protección adecuada.
d) La ausencia de denuncia no impedirá la práctica de las primeras diligencias de prevención y aseguramiento de los delitos relativos a la propiedad intelectual e industrial.

25) Se considerará como delincuencia organizada la asociación de…
a) 3 o más personas para realizar, de forma ocasional, conductas que tengan como fin cometer un delito de secuestro.
b) 4 o más personas para realizar, de forma casual, conductas que tengan como fin cometer un delito de trata de seres humanos.
c) 3 o más personas para realizar, de forma permanente, conductas que tengan como fin cometer un delito contra los derechos de los trabajadores.
d) 4 o más personas para realizar, de forma reiterada, conductas que tengan como fin cometer un delito de tráfico de especies de flora.

26) El Juez de Instrucción podrá autorizar a funcionarios de la Policía Judicial para actuar bajo identidad supuesta…
a) En comunicaciones mantenidas en canales abiertos de comunicación.
b) Para intercambiar o enviar por sí mismo archivos ilícitos por razón de su contenido
c) Para analizar los resultados de los algoritmos aplicados para la identificación de los archivos intercambiados ilícitos
d) En comunicaciones mantenidas en canales cerrados de comunicación.

27) En el curso de una investigación llevada a cabo mediante agente encubierto, el Juez de Instrucción podrá autorizar la obtención de imágenes y la grabación de las conversaciones:
a) Que puedan mantenerse en los encuentros previstos entre el agente y el investigado, aún cuando se desarrollen en el interior de un domicilio
b) Que puedan mantenerse en los encuentros previstos entre los investigados, aún cuando se desarrollen en el interior de un domicilio
c) Que puedan mantenerse en los encuentros previstos entre los investigados, salvo cuando se desarrollen en el interior de un domicilio
d) Que puedan mantenerse en los encuentros previstos entre el agente y el investigado, salvo que se desarrollen en el interior de un domicilio

28) Cuando no existe autor conocido del delito la Policía Judicial:
a) Enviará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial.
b) Conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo salvo que se trata de delitos contra la libertad e indemnidad sexual.
c) Conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo salvo que se trata de practique cualquier diligencia después de transcurridas 48 horas desde la apertura del atestado y éstas hayan tenido algún resultado.
d) Conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo salvo que se trata de delitos contra la salud pública.

29) Si hubieran recogido armas, instrumentos o efectos de cualquier clase que pudieran tener relación con el delito, señale la respuesta correcta en relación la diligencia practicada….
a) Se extenderá diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren, que incluirá una descripción ligera.
b) Además de la diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren, se podrá incluir un reportaje gráfico, sin que sea éste sustituto de la diligencia anterior.
c) La diligencia sólo será firmada por instructor de las diligencias de la Policía Judicial
d) Se extenderá diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren y se hallen en poder del reo o en otra parte conocida.

30) Los Jueces de Instrucción para servicios de la Policía Judicial que exigiesen admitiese espera….
a) Podrán entenderse directamente con los funcionarios de Policía Judicial, cualquiera que sea su categoría.
b) Se entenderán directamente con los funcionarios de Policía Judicial, cualquiera que sea su categoría.
c) Deberán acudir al superior respectivo del funcionario de Policía Judicial, mientras no necesitasen del inmediato auxilio de éste.
d) Podrán acudir al superior respectivo del funcionario de Policía Judicial, mientras no necesitasen del inmediato auxilio de éste.

31) En ningún caso, los funcionarios de Policía Judicial podrán dejar transcurrir más de_____ sin dar conocimiento a la autoridad judicial o al Ministerio Fiscal de las diligencias que hubiera practicado, salvo en los supuestos de….
a) 24 horas / que no exista autor conocido de delito y no concurra ciertas circunstancias.
b) 24 horas / fuerza mayor y no exista autor conocido de delito y no concurra ciertas circunstancias.
c) 48 horas / que no exista autor conocido del delito y no concurra ciertas circunstancias.
d) 48 horas / fuerza mayor y no exista autor conocido del delito y no concurra ciertas circunstancias.

32) El condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de querella calumniosa podrá ejercer la acción penal:
a) En ningún caso
b) Únicamente cuando haya presenciado la comisión del delito
c) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de su cónyuge
d) Cuando sea un delito cometido contra los bienes de un tercero

33) Las declaraciones de Autoridades y funcionarios de la Policía Judicial tendrán valor de:
a) Prueba pericial
b) Prueba documental
c) Prueba testifical
d) Denuncia para los efectos legales.

34) El secreto del Sumario deberá alzarse necesariamente:
a) Con diez días de antelación a la conclusión del Sumario
b) Con diez días de antelación a la celebración del juicio oral
c) Con un mes de antelación a la conclusión del Sumario
d) Al dictarse el auto de procesamiento

35) Si el delito fuera público, podrá el Juez de Instrucción declarar total o parcialmente secreto para todas las partes personadas por tiempo…
a) No inferior a un mes, a propuesta del Ministerio Fiscal, en todo caso.
b) No superior a un mes, a propuesta de cualquiera de las partes personadas.
c) No superior a un mes, a propuesta del Ministerio Fiscal o de oficio, en todo caso.
d) No inferior a un mes, a propuesta del Ministerio Fiscal o de cualquiera de las partes personadas.

36) En el procedimiento ordinario penal, se debe instruir al ofendido que tuviese la capacidad judicialmente modificada del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso, en el acto de:
a) Recibirle declaración, practicándose la diligencia con la persona que le asista.
b) Recibirle declaración, practicándose la diligencia sólo con su representante legal.
c) Recibirle declaración, practicándose la diligencia con éste si tuviese suficiente juicio.
d) Recibirle declaración, practicándose la diligencia con su defensor judicial

37) Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito, pueden querellarse:
a) Formulando denuncia verbal
b) Ejercitando la acción popular
c) Formulando denuncia por escrito
d) Formulando denuncia por medio de mandatario

38) Según el art. 333 LECrim, acordada la realización de una inspección ocular y citado a ella el procesado ¿qué efectos produce su incomparecencia?:
a) Se llevará a señalar de nuevo, en todo caso
b) Se practicará sin su presencia
c) Se suspenderá, salvo que el Ministerio Fiscal interese su práctica
d) Se volverá a señalar, cuando se alegue justa causa para tal incomparecencia

39) En el procedimiento ordinario penal, la denegación de las diligencias de prueba solicitadas:
a) Se acordará por providencia contra la que cabe recurso de reforma
b) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de reforma
c) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de apelación en ambos efectos
d) Se acordará por auto contra el que cabe recurso de apelación en un solo efecto

40) ¿Con carácter general debe establecerse la acción civil junto con la acción penal por el Ministerio Fiscal en caso de delito?:
a) Sí, es necesario
b) No es necesario
c) Sólo si le parece oportuno
d) Sólo si lo autoriza el perjudicado

41) ¿Qué procede cuando el Juez, durante la instrucción de una causa, considera que el delito a que la misma se refiere se ha cometido en un partido distinto al suyo:
a) Auto de conclusión de la instrucción de la causa y remitirla al órgano territorialmente competente para su enjuiciamiento en relación al lugar de comisión del delito
b) Auto de conclusión de la instrucción de la causa y remitirla al órgano territorialmente competente para su enjuiciamiento al Juzgado instructor.
c) Inhibirse en el conocimiento de la causa a favor del Juzgado de Instrucción territorialmente competente
d) Sobreseer la causa y dar cuenta al Juzgado de Instrucción territorialmente competente para que siga las actuaciones

42) Las diligencias del Sumario serán secretas, con las excepciones determinadas en la LECrim, hasta:
a) Que se dicte auto de procesamiento
b) Que se abra el juicio oral
c) Que se dicte el auto de conclusión del sumario
d) Las diligencias no serán secretas sino reservadas y no tendrán carácter público hasta que se abra el juicio oral

43) La acción penal nacida de un delito o falta se extingue por:
a) La muerte del culpable
b) La muerte del ofendido
c) La muerte de perjudicado
d) El cumplimiento íntegro de la pena.

44) Los Jueces de Instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa:
a) Sólo el Fiscal del Tribunal competente
b) Del Fiscal del Tribunal competente y del Abogado del Estado
c) Del Fiscal del Tribunal competente y del Juez Decano
d) Del Fiscal del Tribunal competente y del Secretario Judicial

45) Las diligencias pedidas y denegadas en el sumario:
a) No podrán ser propuestas en ningún momento procesal posterior.
b) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral.
c) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral, siempre que sea a instancia del ministerio Fiscal.
d) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral, siempre que quien lo haga sea la defensa del procesado.

46) Los manifestaciones que hicieren los funcionarios de la Policía Judicial, a consecuencia de las averiguaciones que hubiesen practicado, se considerara:
a) Querella para los efectos legales
b) Atestado policial
c) Declaración testifical para los efectos legales
d) Denuncia para los efectos legales

47) Si la querella tuviere por objeto algún delito de calumnia e injuria, se acompañará también:
a) Prueba testifical, autorizada por notario
b) Certificación que acredite haberse celebrado o intentado el acto de conciliación entre querellante y querellado
c) Fianza para responder de las resultas del juicio
d) Licencia del Juez del domicilio del querellado

48) En el orden penal ¿Cuál de las siguientes actuaciones es competencia de los Juzgados de Violencia de Sobre la Mujer?:
a) El conocimiento y fallo de los procesos por delitos de homicidio cuando la victima sea o haya sido esposa del reo
b) La instrucción del delito de homicidio cuando la víctima sea o haya sido esposo de la acusada
c) La instrucción por delito de estafa contra quien sea o haya sido esposo de la perjudicada
d) El conocimiento y fallo de una falta de lesiones cuando la víctima sea un hijo menor del acusado y que conviva con él.

49) Los cónyuges no pueden ejercitar las acciones penales entre sí:
a) Cuando sean acusados de bigamia y tenga hijos extramatrimoniales
b) En todo caso, a no ser por delito o delito leve cometidos por el uno contra la persona del otro o la de sus hijos, y por el delito de bigamia
c) En los casos de delito de no escolarización de hijos adoptados
d) Cuando se trate de delitos societarios en empresas familiares

50) Cuando se haya hecho la tasación y regulación de las costas en el procedimiento penal deberá darse traslado de la misma al Ministerio Fiscal y a la parte condenada al pago por un plazo de:
a) Cinco días
b) Diez días
c) Una audiencia
d) Tres días

51) Podrá encomendar la localización, la conservación y la administración de los efectos, bienes, instrumentos y ganancias procedentes de actividades delictivas cometidas en el marco de una organización criminal a la Oficina de Recuperación y Gestión de Activos:
a) El Juez o Tribunal, de oficio o a instancia del Ministerio Fiscal o de la propia Oficina de Recuperación y Gestión de activos.
b) El Juez de oficio o a instancia del Ministerio Fiscal
c) El Juez o Tribunal, a instancia del Ministerio Fiscal o de la propia Oficina de Recuperación y Gestión de activos.
d) El Juez o Tribunal, a instancia de la propia Oficina de Recuperación y Gestión de activos.

52) Podrán realizarse los efectos judiciales de lícito comercio, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo, siempre que no se trate de piezas de convicción o que deban quedar a expensas del procedimiento:
a) Nunca pueden realizarse
b) Siempre pueden realizarse
c) Sólo pueden realizarse cuando la sentencia es firme
d) Cuando sean perecederos.

53) Según la LECrim, la realización de los efectos judiciales podrán consistir:
a) La entrega a entidades sin ánimo de lucro, cuando sea de ínfimo valor.
b) La realización por medio de persona jurídica especializada en los efectos intervenidos.
c) La subasta pública electrónica o subasta pública
d) La entrega a las Administraciones Públicas, cuando por medio de subasta pública sea poco rentable.

54) Según la LECrim, tendrán la consideración de efectos judiciales en el orden penal todos aquellos bienes puestos a disposición judicial…: señale la incorrecta.
a) Embargados en el curso de un procedimiento penal
b) Incautados en el curso de un procedimiento penal
c) Intervenidos en el curso de un procedimiento penal
d) Aprehendidos en el curso de un procedimiento penal

55) En los procedimientos incoados por causa de muerte violenta la autopsia del cadáver:
a) Se practicará siempre
b) Sólo se practicará en aquellos procedimientos por causa de muerte sospechosa de criminalidad
c) El Juez podrá acordar que no se practique en el procedimiento abreviado
d) Se practicará cuando lo acuerde el Médico Forense

56) La persona afectada por la incautación de efectos de cualquier clase que puedan tener relación con el delito, podrá recurrir la medida…
a) Presentando escrito por tercera persona diferente del imputado, suscrito necesariamente con la firma del abogado, mostrando su disconformidad con al medida ante el Juez de Instrucción.
b) Teniéndose interpuesto cuando un familiar del imputado mayor de edad hubiera expresado su disconformidad en el momento de la misma.
c) Teniéndose interpuesto cuando el imputado hubiera expresado su disconformidad en el momento de la misma.
d) Presentando escrito por la persona afectada o tercera persona diferente del imputado, suscrito necesariamente con abogado, mostrando su disconformidad con al medida ante el Juez de Instrucción.

57) Los Jueces de Instrucción darán parte al Presidente de la Audiencia Provincial de la formación del sumario dentro de los siguientes días a aquél en que hubieren principiado a instruirle:
a) Ninguna respuesta es correcta
b) Cuatro
c) Tres
d) Dos

58) El Juez de Instrucción podrá declarar total el secreto para todas las partes personadas cuando resulte necesario para:
a) Evitar una situación que pueda comprometer de forma grave el resultado de la investigación.
b) Evitar un riesgo grave de destrucción de pruebas.
c) Evitar un riesgo grave para la integridad física a otra persona.
d) Evitar un situación grave que pueda comprometer el resultado del proceso
