1) Qué libro de la LOPJ se rubrica «De los Cuerpos de Funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia y de otro personal»:
a) El Libro VII
b) El Libro V
c) El Libro VI
d) El Libro IV

2) La ejecución de los embargos es competencia del cuerpo de:
a) Gestión Procesal
b) Tramitador.
c) Auxilio Judicial
d) Correcta es la opción c) y a) previa autorización del Letrado de la Administración de Justicia.

3) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, las competencias respecto al Cuerpo de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencia Forenses corresponden:
a) Al Ministerio de Justicia, en todas las materias relativas a su estatuto y régimen jurídico.
b) Al Ministerio de Justicia o, en su caso, a las Comunidades Autónomas con competencias asumidas, en todas las materias relativas a su estatuto y régimen jurídico, comprendidas la selección, formación inicial y continuada, provisión de destinos, ascensos, situaciones administrativas, jornada laboral, horario de trabajo y régimen disciplinario.
c) Al Ministerio de Justicia o, en su caso, a las Comunidades Autónomas con competencias asumidas, en las materias relativas a provisión de destinos, jornada laboral y horario de trabajo.
d) Al Ministerio de Justicia en todas las materias relativas a su estatuto y régimen jurídico, comprendidas la selección, formación, provisión de destinos, ascensos, situaciones administrativas y régimen disciplinario.

4) Aprobarán los reglamentos que exija el desarrollo de los Cuerpos de Funcionarios al Servicio de la Administración de Justicia y de otro personal:
a) El Gobierno, al ser una competencia exclusiva que señala la Constitución Española
b) El Gobierno, o en su caso, las Comunidades Autónomas con competencias en la materia.
c) El Consejo General del Poder Judicial, al tener la competencia de dictar estos reglamentos
d) El Congreso de los Diputados.

5) Los funcionarios de carrera de los Cuerpos Nacionales de Médicos Forenses, Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial, están vinculados:T07
a) Al Ministerio de Justicia, o en su caso a la Comunidad Autónoma con competencias asumidas.
b) Al Consejo General del Poder Judicial por una relación estatuaría con carácter permanente.
c) A la Administración de Justicia en virtud de nombramiento legal.
d) Al Ministerio de Justicia en todo caso.

6) Señale la respuesta correcta en relación a los títulos se exige estar en posesión los siguientes funcionarios de la Administración de Justicia:
a) El Cuerpo de Médicos Forenses, se exige estar en posesión de los títulos oficiales de Licenciado o Graduado en Medicina.
b) El Cuerpo de Facultativos del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, deberá ser licenciado en una carrera universitaria en Ciencias Experimentales y de la Salud.
c) El Cuerpo de Técnico Especialistas del Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses, se exige estar en posesión del título de Técnico Superior de Laboratorio en Formación Profesional.
d) Todas las opciones son correctas.

7) De conformidad con el art. 474.3 de la LOPJ, ¿qué normativa regula al personal funcionario de otras Administraciones que preste servicios en la Administración de Justicia?
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial 6/1985 de 1 de julio, exclusivamente
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial, las disposiciones que se dicten en su desarrollo y, con carácter supletorio, en lo no regulado expresamente en las mismas, la normativa del Estado sobre Función pública
c) La normativa de la Administración Pública de la que procedan.
d) La Ley Orgánica del Poder Judicial y con carácter supletorio las disposiciones que se dicten en desarrollo

8) Según la LOPJ para ingresar en el Cuerpo de Médicos-Forenses es necesario estar en posesión: A95-mod
a) Del título oficial de Licenciado o Graduado en Medicina
b) Del título oficial de Especialista en Medicina Legal
c) Del título de cualquier especialidad
d) De los títulos oficiales de Licenciado o Graduado en Medicina y de especialista en Medicina Forense

9) Según la LOPJ. Para tomar parte en las pruebas de ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa es preciso estar en posesión:
a) Del título de bachiller o equivalente
b) Del título de graduado en E.S.O. o equivalente
c) Del graduado en educación secundaria (graduado escolar)
d) Del título de graduado superior E.S.O. o equivalente.

10) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponden a los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa?:
a) Ostentar la consideración de agente de autoridad, para todos los actos.
b) Colaborar en la actividad procesal de nivel superior
c) Realizar las tareas de registro, recepción y clasificación de la correspondencia.
d) Extender notas de referencia, de resumen de autos y de examen del trámite.

11) Corresponde con carácter general al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa:
a) Expedir, sin conocimiento del Letrado de la Administración de Justicia, y a costa del interesado, copias simples de escritos y documentos que consten en autos no declarados secretos ni reservados
b) La confección de cuantos documentos, actas, diligencias, notificaciones y otros le sean encomendados.
c) Documentar los embargos, lanzamientos y demás actos cuya naturaleza lo requiera con el carácter y representación que le atribuyen las leyes, salvo que el Letrado de la Administración de Justicia considere necesaria su intervención.
d) La formación de autos y expedientes bajo la supervisión del superior jerárquico.

12) ¿El Gestor Procesal y Administrativo tiene capacidad de certificación?
a) Nunca, porque es una función atribuida en exclusividad al Letrado de la Administración de Justicia.
b) Sí, en todos los supuestos, ya que es una función atribuida en exclusividad al Gestor.
c) Solamente cuando se lo atribuyen por escrito el Letrado de la Administración de Justicia
d) Sí, respecto a las comparecencias que efectúen las partes en relación con los procedimientos que se sigan en el Órgano Judicial

13) Según la LOPJ, es una función propia de los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia:
a) Copias de documentos
b) Documentar y confeccionar embargos.
c) La formación de expedientes, bajo la supervisión del Gestor Procesal
d) La recepción de correspondencia

14) Corresponde desempeñar al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa la Secretaría de la Oficina Judicial:
a) De los Juzgados de Paz de más de 6.000 habitantes.
b) De los Juzgados de Paz de menos de 6.000 habitantes, en las que la carga de trabajo justifique su establecimiento.
c) De las Agrupaciones de Secretarías de Juzgados de Paz de más de 7.000 habitantes.
d) Ninguna respuesta es correcta.

15) Según la LOPJ, corresponde cuantas funciones de apoyo a actuaciones de justicia restaurativa y de solución extraprocesal:
a) Al Cuerpo de Auxilio Judicial y al de Tramitación Procesal
b) Al Cuerpo de Tramitación Procesal y de Gestión Procesal
c) Al Cuerpo de Auxilio Judicial, Tramitación Procesal y Gestión Procesal
d) Al Letrado de la Administración de Justicia y al personal competente de la oficina judicial

16) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, los Auxilios Judiciales que presten servicios en Juzgados y Tribunales realizan las funciones de:
a) Como agente de la autoridad, actúa como Policía Judicial
b) Copias de documentos
c) Velar y mantener el orden en las Salas
d) Posibilidad de ocupar puestos de las unidades administrativas.

17) La misión principal de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses es...
a) Auxiliar a la Administración de Justicia en el ámbito de su disciplina científica y técnica.
b) Auxiliar a los Jueces, Fiscales y al Registro Civil.
c) Auxiliar a Juzgados, Tribunales y Fiscales en las materias de su disciplina científica y técnica.
d) Auxiliar a Juzgados, Tribunales y Fiscales en las materias de su disciplina científica, técnica y facultativa.

18) Existirá un Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses…
a) En la capitalidad administrativa de la Comunidad Autónoma, cuando sea distinta de la del Tribunal Superior de Justicia.
b) En cada ciudad donde tenga su sede oficial un Tribunal Superior de Justicia.
c) Con sede en Madrid que prestará servicio a la Audiencia Nacional.
d) En todas sedes anteriores existirá un Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses

19) Según la Ley Orgánica del Poder Judicial, no son funciones de los médicos forenses:
a) La vigilancia facultativa de los detenidos, lesionados o enfermos, que se hallaren bajo la jurisdicción de Juzgados, Fiscalías y del Registro Civil.
b) La emisión de informes y dictámenes, a solicitud de particulares.
c) La realización de funciones de docencia, periciales o de investigación de acuerdo con las instrucciones que establezca el Ministerio de Justicia.
d) La realización de funciones de investigación y colaboración, que deriven de su propia función.

20) ¿Cuál de las siguientes funciones corresponden a los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa?:
a) Elaborar notas de resumen de autos
b) Proceder a la ejecución de embargos y lanzamientos
c) Confección de cédulas para la práctica de actos de comunicación
d) Documentar el otorgamiento de poderes de pleitos
