1) Según RD 796/05, ¿de qué plazo dispondrá el instructor de un procedimiento disciplinario para la práctica de las pruebas?: T02
a) Cuarenta y cinco días
b) Un mes
c) Quince días
d) Veinte días

2) Según su reglamento orgánico, ¿una vez notificada la propuesta de resolución de un expediente disciplinario a un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia, de qué plazo dispondrá el mismo para presentar alegaciones?: T01
a) Diez días
b) Siete días
c) Tres días
d) Quince días

3) Según su reglamento orgánico, ¿se facilitará copia del expediente disciplinario al Tramitador Procesal de la Administración de Justicia, presuntamente inculpado?: T01
a) Nunca
b) Sí, al menos, con una antelación de siete días a aquel que tenga lugar la práctica de la audiencia
c) Sí, cuando este así lo solicite
d) Sí, al menos, con una antelación de ocho días a aquel en que tenga lugar la práctica de la audiencia

4) Según el RD 796/05, el impulso del procedimiento disciplinario, será: T02
a) De oficio
b) A instancia de parte
c) A instancia del perjudicado
d) A instancia del Ministerio Fiscal

5) Según el art. 2 del Real Decreto 796/2005, reglamento general del régimen disciplinario del personal al servicio de la Administración de Justicia, será de aplicación:
a) Al Personal laboral dependiente del Ministerio de Justicia.
b) A los funcionarios de la Administración General del Estado, que presta servicio en las Gerencias Territoriales y delegadas del Ministerio de Justicia.
c) A los funcionarios interinos que desarrollen funciones de Psicólogos o Trabajadores Sociales en el Instituto de Medicina Legal.
d) A los funcionarios en prácticas que participen en procesos de selección para acceder a ellos.

6) Cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de la comisión de una infracción penal:
a) El instructor suspenderá su tramitación y lo pondrá en conocimiento de la autoridad que hubiera ordenado la incoación para su oportuna comunicación al Ministerio Fiscal.
b) El instructor acordará dar traslado al Ministerio Fiscal para alegaciones por el plazo de cinco días, resolviendo posteriormente acerca de la suspensión o no del procedimiento disciplinario
c) El instructor acordará dar traslado al Ministerio Fiscal para alegaciones por el plazo de tres días, resolviendo posteriormente acerca de la suspensión o no del procedimiento disciplinario
d) Ninguna respuesta es cierta

7) Según su reglamente orgánico, si un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia es elegido Presidente provincial de una organización sindical más representativa, y se le incoa expediente disciplinario, éste deberá notificarse: T01
a) A la Sección Sindical a la que pertenezca
b) A la Junta de Personal de su provincia
c) A la Junta de Personal de la Comunidad Autónoma
d) A la Central Sindical a la que pertenezca

8) Según el RD 796/05, ¿Cuál de las siguientes es una falta muy grave?
a) El incumplimiento del deber de fidelidad a la Constitución en el ejercicio de la función pública.
b) Toda actuación que suponga discriminación por razón de sexo, raza, religión, lengua, opinión, lugar de nacimiento o vecindad o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
c) El abandono del servicio.
d) Todas las faltas son muy graves

9) La suspensión provisional acordada en un expediente disciplinario, cuando existan indicios racionales de la comisión de una falta grave:
a) No podrá exceder de seis meses, en ningún caso
b) No tiene límite, puede durar hasta que se resuelva el expediente
c) No podrá exceder de tres meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado
d) No podrá exceder de seis meses, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado

10) La Comisión de una falta grave podrá ser considerada falta muy grave:
a) Cuando hubiese sido anteriormente sancionado por otras dos graves que hayan adquirido firmeza, sin que hubieran sido canceladas o procedido la cancelación de las anotaciones correspondientes.
b) En ningún caso
c) Cuando hubiese sido anteriormente sancionado por otras dos graves que hayan adquirido firmeza, dentro del mismo año
d) Ninguna respuesta es cierta

11) Se considera falta grave:
a) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de un mes
b) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de dos meses
c) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de tres meses
d) La segunda falta injustificada de asistencia en un periodo de quince días

12) El reglamento orgánico disciplinario de los Cuerpos de Gestión Procesal, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, considera falta muy grave… A00
a) Toda actuación que suponga discriminación por razón de sexo
b) El retraso injustificado y reiterado en el desempeño de sus funciones
c) Las faltas repetidas de puntualidad dentro del mismo mes sin causa justificada
d) El incumplimiento de la jornada de trabajo sin causa justificada

13) Según el Real Decreto 796/2005, el incumplimiento de las decisiones judiciales cuya ejecución les ha sido encomendada supone falta:
a) Grave
b) Muy grave
c) Leve
d) Grave, cuando no constituya falta muy grave

14) La negligencia en la custodia de documentos que dé lugar a su difusión o conocimiento indebidos, se considerará falta:
a) Grave
b) Muy grave
c) Leve
d) Grave, cuando no constituya falta muy grave.

15) El reiterado incumplimiento del horario de trabajo sin causa justificada, se considera falta:
a) Grave
b) Muy grave
c) Leve
d) Grave, cuando no constituya falta muy grave.

16) Según el RD 796/05, en el procedimiento disciplinario incoado a un Tramitador Procesal, el instructor designado podrá ser:
a) Un funcionario destinado en la misma unidad que preste servicios el funcionario expedientado.
b) El Letrado de la Administración de Justicia de la oficina judicial en la que preste sus servicios el funcionario expedientado
c) Un funcionario que haya intervenido en los trámites de información previa
d) Un funcionario del Cuerpo de Tramitación Procesal o superior al expedientado destinado en una unidad distinta al que preste sus servicios el funcionario expedientado

17) El incumplimiento del horario de trabajo, sin causa justificada, se considera falta…
a) Leve
b) Grave
c) Leve, cuando no constituya falta grave.
d) No supone falta alguna

18) ¿Cuál es el enunciado cierto?
a) Serán responsables disciplinariamente los superiores que consientan las faltas muy graves, graves o leves.
b) Serán responsables quienes indujeran o encubrieran, cuando de dichos actos se deriven graves daños para la Administración o los ciudadanos.
c) Para la imposición de sanciones por faltas leve será preceptiva la previa instrucción de expediente y el trámite de audiencia del interesado.
d) No podrá imponerse sanción por la comisión de falta muy grave, grave o leve, sino en virtud de expediente disciplinario instruido al efecto.

19) A excepción de la separación de servicio, el plazo para la cancelación de las anotaciones de las restantes sanciones propuestas por la comisión de faltas graves o muy graves establecido en el Real Decreto 796/2005 será: A07
a) Al menos dos o cuatro años, respectivamente, desde el cumplimiento de la sanción
b) Al menos dos o cuatro años, respectivamente, desde que adquirió firmeza la resolución en que se impuso la sanción
c) Al menos uno o dos años, respectivamente, desde la fecha de la resolución en que se impuso la sanción
d) Al menos uno o dos años, respectivamente, desde la fecha de la comisión de la falta objeto de sanción

20) Según el Real Decreto 796/2005, la sanción de suspensión de empleo y sueldo por falta grave podrá ser de hasta:
a) Dos años
b) Tres años
c) Un año
d) Seis años

21) Según el Real Decreto 796/2005, la sanción de suspensión de empleo y sueldo por falta muy grave podrá ser de hasta:
a) Dos años
b) Tres años
c) Un año
d) Seis años

22) Según el Real Decreto 796/2005, los funcionarios a los que se sancione con traslado forzoso no podrán obtener nuevo destino en el municipio de origen durante:
a) Dos años, cuando la sanción hubiese sido impuesta por falta grave.
b) Tres años, cuando la sanción hubiese sido impuesta por falta grave, o muy grave.
c) Un año, cuando la sanción hubiese sido impuesta por falta grave
d) Seis años, cuando la sanción hubiese sido impuesta por falta muy grave.

23) Según el Real Decreto 796/2005, A los funcionarios, que por faltas muy grave, se sancione con traslado forzoso no podrán obtener nuevo destino en el municipio de origen durante:
a) Dos años
b) Tres años
c) Un año
d) Seis años

24) Será órgano competente para la imposición de la sanción disciplinaria de separación del servicio:
a) El Consejo de Ministro, a través del titular del Ministerio de Justicia.
b) El Ministro de Justicia, en su caso, el órgano competente de la Comunidad Autónoma
c) El Ministro de Justicia, en todo caso.
d) El titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia y los órganos que se determinen por las Comunidades Autónomas

25) Según el Real Decreto 796/2005, las faltas leves prescribirán:
a) A los dos meses
b) Al mes
c) A los quince días
d) A los tres meses

26) Según el RD 796/2005, las faltas graves cometidas por los Tramitadores Procesales de la Administración de Justicia podrán ser sancionadas con: T01
a) Apercibimiento
b) Separación de servicio
c) Traslado forzoso fuera del municipio de destino
d) Suspensión de empleo y sueldo de 3 años y un día

27) Según el RD 796/2005, las faltas disciplinarias muy graves de un Gestor Procesal prescriben: G01
a) A los dos años
b) Al año
c) A los tres años
d) A los cuatro años

28) El Auxilio Judicial que se encuentre en la situación de suspenso provisional, tendrá derecho a percibir…: G01
a) El sueldo íntegro, hasta que se resuelva el expediente disciplinario
b) El 75% de las retribuciones básicas
c) Las retribuciones básicas y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo
d) El 50% de las retribuciones básicas

29) Según el artículo 15 del reglamento disciplinario de los Cuerpos de Gestión Procesal, Tramitación Procesal y Auxilio Judicial al servicio de la Administración de Justicia, será competente para la imposición de una sanción de traslado forzoso de movilidad del territorio de una Comunidad Autónoma al de otra con competencias asumidas:
a) El Ministerio de Justicia, previo informe favorable de la Comunidad Autónoma a cuyo territorio se traslada el funcionario sancionado
b) El Ministerio de Justicia a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
c) El Ministerio de Justicia, previo informe del órgano competente que se determine en la Comunidad Autónoma con competencias asumidas
d) El Ministro de Justicia, previo informe favorable de la Comunidad Autónoma a cuyo territorio se traslada el funcionario sancionado

30) Para resolver los expedientes de rehabilitación de una sanción de separación de servicio como consecuencia de una sanción disciplinaria es competente… A00
a) El Presidente del Tribunal Superior de Justicia competente
b) El Ministro de Justicia
c) El Secretario de Estado de Justicia
d) El Director General de Relaciones con la Administración de Justicia

31) Las palabras o actos de grave desconsideración a los superiores en su presencia, en escrito que se les dirija, o con publicidad, proferidas por un Auxilio Judicial al servicio de la Administración de Justicia, se consideran… A00
a) Falta grave o muy grave, según los casos
b) Falta muy grave
c) Falta grave
d) Falta leve

32) La ausencia injustificada de más de tres días en un mismo mes, del lugar de residencia en el que presta sus servicios un Auxilio Judicial, se considerará…A00
a) Falta leve
b) No se considere falta
c) Falta grave
d) Falta muy grave

33) Según el RD 796/2005. Señale la respuesta incorrecta…A00
a) Las faltas muy graves podrán sancionarse con suspensión de empleo y sueldo, traslado forzoso fuera del municipio o separación del servicio
b) Las faltas graves prescribirán al año
c) Las sanciones impuestas por faltas graves prescribirán al año
d) El plazo de prescripción de las faltas comenzará a contarse desde la fecha de su comisión

34) La infracción del deber de guardar secreto sobre las actuaciones judiciales, en los casos establecidos por las leyes, se considerará…A00
a) Falta grave
b) Falta leve
c) No se considera falta
d) Falta muy grave

35) Por regla general, la duración del expediente disciplinario no excederá de…A00
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 12 meses
d) 1 año

36) La suspensión provisional, como medida cautelar en la tramitación de un expediente disciplinario, cuando se trate de falta muy grave, salvo en caso de paralización del procedimiento imputable al interesado, no podrá exceder de: T11
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 1 año
d) 1 año prorrogable por otro

37) Según el reglamento disciplinario de los Cuerpos de la Administración de Justicia, se considerará falta grave:
a) El reiterado incumplimiento del horario sin causa justificada.
b) El retraso injustificado en el cumplimiento de sus funciones
c) La falta de consideración con los iguales o subordinados
d) La desconsideración con los ciudadanos

38) Según RD 796/05, ¿qué órgano será competente para imponer la sanción de suspensión de empleo y sueldo de un Tramitador Procesal destinado en la Audiencia Provincial de Ávila?
a) Los órganos que se determine en la Comunidad Autónoma de Castilla y León.
b) La Secretaría de Gobierno de la Audiencia Provincial de Ávila
c) La Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León
d) El Ministerio de Justicia a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.

39) ¿Cuál es el órgano competente para decretar la cancelación de la sanción de traslado forzoso fuera del municipio de destino, impuesta a un funcionario de la Administración de Justicia?
a) El Director General de Relaciones con la Administración de Justicia
b) El Ministerio de Justicia a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
c) El Ministerio de Justicia o el órgano que se determine en la Comunidad Autónoma que hayan recibido los traspasos de medios personales para el funcionamiento de la Administración de Justicia
d) El Ministro de Justicia

40) Según RD 796/05, planteada la recusación del Letrado de la Administración de Justicia de un expediente disciplinario seguido contra un Tramitador Procesal de Justicia, la autoridad competente resolverá en el término de: T03
a) Ocho días
b) Diez días
c) Tres días
d) Del siguiente día hábil al planteamiento de la recusación

41) ¿Puede recaer sanción penal y disciplinaria sobre los mismos hechos cometidos por un Tramitador Procesal de la Administración de Justicia? T00
a) No, por el principio “non bis in idem”
b) Sí, cuando no hubiera identidad de fundamento jurídico y de bien jurídico protegido
c) Sí, cuando la gravedad de los hechos lo justifique, previo informe del Ministerio Fiscal
d) No, en ningún caso

42) Las faltas graves cometidas por los Auxilios Judiciales al servicio de la Administración de Justicia, podrán sancionarse…
a) Con suspensión de empleo y sueldo de dos años y un día
b) Con Traslado forzoso fuera de la Comunidad Autónoma destinada
c) Con apercibimiento
d) Todas las anteriores son erróneas

43) El plazo de prescripción de las sanciones en materia disciplinaria se computará a partir de…
a) La iniciación del expediente y notificación al interesado
b) La imposición de la sanción
c) El día siguiente al que adquiera firmeza la resolución de que se imponga la sanción
d) La notificación de la resolución al interesado

44) ¿Quién es competente para imponer la sanción de separación de servicio de un Auxilio Judicial? A00
a) El Ministerio de Justicia a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
b) El Secretario de Estado de Justicia
c) El Ministro de Justicia
d) El Consejo de Ministros

45) Según el reglamento disciplinario de la Administración de Justicia, los actos limitativos de la libre expresión de ideas, constituyen falta… A03
a) Grave
b) Muy grave
c) No se considera falta
d) Leve

46) Una vez impuesta una sanción a aun Auxilio Judicial de la Administración de Justicia ¿en qué plazo máximo se tiene que ejecutar dicha sanción, salvo que, por causas justificadas, se establezca otro distinto en la resolución? A03
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 1 mes
d) 2 meses

47) ¿En qué plazo prescriben las faltas graves? T12
a) 2 meses
b) 6 meses
c) 1 año
d) 3 meses

48) Se podrán imponer una sanción de separación de servicio: T12
a) Sólo por faltas muy graves
b) Por faltas graves y muy graves
c) Por faltas leves
d) La sanción de separación de servicio sólo se podrá imponer por sentencia condenatoria

49) De conformidad con el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes se considera falta muy grave? T10
a) La falta de consideración grave con los superiores, iguales o subordinados, así como los profesionales o ciudadanos
b) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de tres meses
c) La obstaculización al ejercicio de las libertades públicas y libertades sindicales
d) Causar grave daño en los documentos o material de trabajo, así como en los locales destinados a la prestación del servicio

50) Constituye falta muy grave de los funcionarios al servicio de la Administración de Justicia
a) Las acciones u omisiones dirigidas a eludir los sistemas de control de horarios o a impedir que sean detectados los incumplimientos injustificados de la jornada de trabajo
b) La desobediencia expresa a las órdenes o instrucciones de un superior, emitidas por este en el ejercicio de sus competencias, referidas a funciones o tareas propias del puesto de trabajo del interesado, salvo que sean manifiestamente ilegales
c) Los actos que impidan el ejercicio de los derechos fundamentales, de las libertades públicas y de los derechos sindicales
d) La tercera falta injustificada de asistencia en un periodo de tres meses

51) Cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad, el instructor suspenderá la tramitación y lo pondrá en conocimiento:
a) Del Ministerio Fiscal
b) De la autoridad que hubiera ordenado la incoación
c) Del Juzgado de guardia
d) De la Administración competente.

52) Indique, según la LOPJ, que sanción se puede imponer a los funcionarios por las faltas cometidas en el ejercicio de su cargo:
a) Separación en el puesto de trabajo.
b) Traslado forzoso dentro del municipio de destino
c) Amonestación.
d) Ninguna respuesta es correcta.

53) Según la LOPJ, la suspensión de funciones impuesta por una falta de incumplimiento grave de las decisiones judiciales cuya ejecución tenga encomendada no podrá ser superior:
a) Tres años
b) Dos años
c) Un año
d) Seis años

54) Según el RD 796/05, no podrá imponerse sanción por la comisión de:
a) Faltas muy graves sino en virtud de expediente disciplinario instruido al efecto.
b) Faltas graves sino mediante el procedimiento previamente establecido.
c) Faltas graves o muy graves sino en virtud de expediente disciplinario instruido al efecto.
d) Faltas leves, graves o muy graves sino en virtud de expediente disciplinario instruido al efecto.

55) Según el RD 796/05, la responsabilidad disciplinaria no se extingue por:
a) Incumplimiento de la sanción impuesta por causa de fuerza mayor.
b) El fallecimiento del funcionario
c) La prescripción de la falta o de la sanción.
d) El indulto y la amnistía.

56) Según el artículo 540.4 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, el plazo de prescripción de las sanciones disciplinarias se computará a partir de: A16
a) El mismo día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga
b) El quinto día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga
c) El día siguiente a aquel en que adquiere firmeza la resolución en que se imponga
d) El tercer día en que adquiera firmeza la resolución en que se imponga.

57) Según la LOPJ, ¿En qué plazo prescriben las faltas graves?: T12
a) Dos meses
b) Seis meses
c) Un año
d) Tres meses

58) Se podrá imponer una sanción de separación del servicio: T12
a) Sólo por faltas muy graves
b) Por faltas graves y muy graves
c) Por faltas leves
d) La sanción de separación del servicio solo se podrá imponer por sentencia condenatoria

59) Cuando se trate de funcionarios que se encuentren afiliados a un sindicato, se notificará la incoación del expediente disciplinario:
a) Al sindicato que esté afiliado, siempre que el funcionario no exprese su oposición a esta comunicación.
b) A la Junta de personal, sin necesidad de preguntarle al funcionario
c) Al delegado de personal, siempre que el funcionario no exprese su oposición a esta comunicación.
d) Sólo se notifica al funcionario.

60) Según el reglamento disciplinario de la Administración de Justicia, la desobediencia grave o reiterada de las órdenes verbales de un superior, constituyen falta…
a) Grave
b) Muy grave
c) Grave o muy graves.
d) No se considera falta, debe ser órdenes o instrucciones escritas.

61) Según el reglamento disciplinario de la Administración de Justicia, las acciones y omisiones que hayan dado lugar en sentencia firme a una declaración de responsabilidad civil contraída en el ejercicio de la función por dolo o culpa grave, constituyen falta…
a) Grave
b) Muy grave
c) Grave o muy graves.
d) No se considera falta.

62) Según el reglamento disciplinario de la Administración de Justicia, el instructor formulará, si procediese, pliego de cargos en un plazo no superior:
a) A un mes contado a partir de la notificación de la apertura del procedimiento.
b) A un mes contado a partir de la incoación del expediente.
c) A treinta días contado a partir de la incoación del expediente.
d) A treinta días contado a partir de la notificación de la apertura del procedimiento.

63) Según el reglamento disciplinario de la Administración de Justicia, la resolución, que pone fin al procedimiento disciplinario, deberá adoptarse en el plazo de:
a) 5 días desde la recepción del expediente por la autoridad competente.
b) 10 días desde la recepción del expediente por la autoridad competente.
c) 15 días desde la recepción del expediente por la autoridad competente.
d) 20 días desde la recepción del expediente por la autoridad competente.

64) La condena a pena de privativa de libertad superior a tres años por razón de delito doloso:
a) Es causa de pérdida de la condición de funcionario.
b) Es causa de apertura de expediente disciplinario
c) Es causa de sanción de separación del servicio
d) Es causa de sanción de cese del servicio

65) Constituyen, en todo caso, faltas leves:
a) La falta de consideración con los ciudadanos.
b) El incumplimiento de horario de trabajo sin causa justificada.
c) El retraso injustificado en el cumplimiento de sus funciones.
d) La ausencia injustificada por un día.

66) ¿Cuál de las sanciones se impone sin más trámites que la audiencia del interesado?:
a) Suspensión de empleo y sueldo
b) Traslado forzoso fuera del municipio de destino
c) Apercibimiento.
d) Ninguna respuesta es correcta, todas las sanciones hace falta el trámite de audiencia del interesado.

67) Una vez formulado la propuesta de resolución por el instructor:
a) Se da audiencia al Ministerio Fiscal
b) Se eleva lo actuado a la autoridad que ordenó la incoación del expediente.
c) Se pone en conocimiento al interesado para que lo impugne en el plazo de diez días.
d) Se notificará al interesado para que, en el plazo de quince días, alegue cuanto considere conveniente en su defensa.

68) El incumplimiento del deber de atender los servicios esenciales, en caso de huelga se considera:
a) Falta grave
b) No se considera falta
c) Falta muy grave
d) Falta leve

69) ¿Cuándo quedará cancelada la anotación de la sanción de apercibimiento en el expediente personal del funcionario?:
a) Por el transcurso del plazo de tres meses desde que adquirió firmeza.
b) Por el transcurso del plazo de seis meses desde que adquirió firmeza.
c) Por el transcurso del plazo de nueve meses desde que adquirió firmeza.
d) Por el transcurso del plazo de doce meses desde que adquirió firmeza.

70) ¿Cuál es la autoridad competente para decretar la cancelación de la anotación de la sanción de suspensión de empleo y sueldo?:
a) El Director General de Relaciones con la Administración de Justicia
b) El Ministerio de Justicia a través del titular de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia
c) El órgano que determinen por las Comunidades Autónomas que hayan recibido los traspasos de medios personales para el funcionamiento de la Administración de Justicia.
d) La autoridad competente para sancionarlo.