1) En el procedimiento abreviado contencioso-administrativo ¿cabe recurso frente a la decisión del Juez respecto de la adecuación del procedimiento por razón de cuantía, a falta de acuerdos entre las partes: G03
b) No cabe recurso
a) Sí, revisión
c) Potestativamente, podrán interponer recurso o exponer de palabra su protesta
d) Sí, de súplica

2) Establece el artículo 119 de la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa que el plazo para presentar alegaciones tras la formalización de la demanda en los procesos de derechos fundamentales será de: G03
c) Ocho días comunes e improrrogables para el Ministerio Fiscal y las partes demandadas
a) Veinte días comunes e improrrogables para el Ministerio Fiscal y las partes demandadas
b) Veinte días improrrogables, comenzando por el Ministerio Fiscal
d) Ocho días improrrogables, comenzando por el Ministerio Fiscal

3) Contra las providencias dictadas por las Salas de lo Contencioso-administrativo cabe recurso de: G95
b) Reposición
a) Reforma
c) Súplica
d) Apelación

4) La Administración Pública, las demás partes procesales y las personas afectadas por el fallo, mientras no conste en autos la total ejecución de la sentencia, podrán promover incidente para decidir, sin contrariar el contenido del fallo, cuantas cuestiones se planteen en la ejecución y especialmente las siguientes:
d) Todas las respuestas son ciertas
a) Órgano administrativo que hade responsabilizarse de realizar las actuaciones.
b) Plazo máximo para su cumplimiento, en atención a las circunstancias que concurran.
c) Medios con que ha de llevarse a efecto y procedimiento a seguir.

5) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la tramitación del recurso para la protección de los derechos fundamentales de las personas, tiene: T01
b) Carácter preferente
a) Carácter funcional
c) Carácter jerárquico
d) Carácter suspensivo hasta que se resuelva el procedimiento principal

6) Contra las providencias de los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, no susceptibles de apelación, podrá interponerse el recurso de: T03
d) Reposición
a) Reforma
b) Revisión
c) Súplica

7) Luego que sea firme una sentencia, el Secretario Judicial comunicará al órgano administrativo en el plazo de…
b) Diez días
a) Cinco días
c) Quince días
d) Veinte días

8) En la jurisdicción contenciosa-administrativa y dentro del procedimiento para la Protección de los Derechos Fundamentales de la Persona, ¿qué plazo tiene el órgano jurisdiccional, una vez concluidas las actuaciones, para dictar sentencia?: G07
b) Cinco días
a) Ocho días
c) Diez días
d) Veinte días

9) En la jurisdicción contenciosa-administrativa, el incidente cautelar: G07
d) Se sustanciará en pieza separada, con audiencia de la parte contraria, en un plazo que no excederá de diez días, y será resuelto por auto dentro de los cinco días siguientes
a) Se sustanciará en pieza separada en un plazo que no excederá de diez días, y será resuelto por auto dentro de los cinco días siguientes
b) Se sustanciará en pieza separada, con audiencia de la parte contraria, en un plazo que no excederá de diez días, y será resuelto por auto dentro de los diez días siguientes
c) Se sustanciará en pieza separada, con audiencia de la parte contraria, en un plazo que no excederá de cinco días, y será resuelto por auto dentro de los cinco días siguientes

10) Indique para cuál de los siguientes procedimientos es hábil el mes de agosto: A07
b) Procedimiento de protección de derechos fundamentales de la persona
a) Procedimiento en los casos de suspensión administrativa previa de acuerdos
c) Sólo para el planteamiento de la cuestión de ilegalidad
d) Para todo tipo de procedimientos contencioso-administrativo

11) Contra las sentencias dictadas por los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona, procederá: T10
a) Siempre la apelación en un solo efecto
b) Siempre la apelación en ambos efectos
c) No cabe recurso alguno
d) Siempre el recurso de queja

12) Según la Ley de Jurisdicción Contencioso Administrativa, la extensión de efectos de una sentencia en materia tributaria o de personal, se podrá solicitar en un plazo máximo de: G10
c) Un año desde la última notificación a las partes de dicha sentencia
a) Dos años desde la última notificación a las partes de dicha sentencia
b) Tres meses desde la última notificación a las partes de dicha sentencia
d) Dieciséis meses desde la última notificación a las partes de dicha sentencia

13) En el orden contencioso-administrativo, contra el decreto resolutivo del recurso que se interponga contra las diligencias de ordenación podrá solicitarse su revisión del Juez o Magistrado Ponente en el plazo de: G02 modificado
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta
a) Diez días
b) Cinco días
c) Tres días

14) El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo respecto de la prohibición o propuesta de modificación de reuniones previstas en la Ley Orgánica reguladora del Derecho de Reunión es de: A12
a) 48 horas
b) Cinco días
c) Diez días
d) Dos meses

15) En el Procedimiento para la Protección de los Derechos Fundamentales de la persona, ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en caso de posibles motivos de inadmisión, el Secretario convocará a las partes a una comparecencia que se celebrará en un plazo máximo de…:
b) Cinco días
a) Una audiencia, al tratarse de un procedimiento especial
c) Diez días
d) Tres días

16) El recurso contencioso electoral se interpone, dentro de los tres días siguientes al acto de proclamación de electos, ante: G99
a) La Junta electoral correspondiente
b) El Juzgado de lo Contencioso-Administrativo del territorio
c) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia correspondiente
d) La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

17) La Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia dará traslado del escrito de interposición y de los documentos que lo acompañen al Ministerio Fiscal y a las partes que se hubieran personado en el proceso, poniéndoles de manifiesto el expediente electoral y el informe de la Junta Electoral, para que puedan formular las alegaciones que estimen convenientes, en el plazo improrrogable de:
b) 4 días
a) 2 días
c) 5 días
d) 10 días

18) Según la LJCA, del escrito planteando la cuestión incidental sedará traslado a las partes para que, en plazo común que no excederá de:
a) Veinte días
b) Diez días
c) Quince días
d) Cinco días

19) Evacuado el traslado a que se refiere la anterior pregunta, el tribunal decidirá por medio de auto en el plazo de:
b) Diez días
a) Veinte días
c) Quince días
d) Cinco días

20) El plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo para la garantía de la unidad de mercado será de:
c) Dos meses
a) Veinte días
b) Treinta días
d) un mes

21) Conclusas las actuaciones del recurso contencioso-administrativo para la garantía de la unidad de mercado, el órgano jurisdiccional dictará sentencia en el plazo de:
b) Cinco días
a) Tres días
c) Diez días
d) Veinte días

22) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, la tramitación del recurso para la garantía de la unidad de mercado, tiene:
c) Carácter preferente
a) Carácter de urgente
b) Carácter improrrogable
d) Carácter de urgente y goza de preferencia absoluta en su sustanciación y fallo

23) Según la Ley Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en casos de urgencia, las partes podrán solicitar al órgano jurisdiccional que habilite los días inhábiles en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales, está habilitación se acordará:
d) Cuando su denegación pudiera causar perjuicios irreversibles.
a) Por el Secretario Judicial mediante decreto, cuando pudiera causar perjuicios irreversibles.
b) Por el Juez o Tribunal mediante auto, cuando pudiera causar perjuicios irreversibles.
c) Por el Juez o Tribunal mediante auto, cuando su denegación pudiera causar perjuicios irreversibles, en el plazo de cinco días.

24) En los recursos contencioso-administrativo contra la inactividad de la Administración, las medidas cautelares podrán solicitarse:
d) Todas las respuestas son ciertas.
a) Antes de la interposición del recurso
b) En el escrito de interposición o en la demanda
c) En cualquier estado del proceso

25) Según la LJCA, a la cantidad liquida determinada se añadirá…
a) El interés legal del dinero, calculado desde la fecha de notificación de la sentencia
b) El interés pactado, calculado desde la fecha de notificación de la sentencia
c) El interés legal del dinero, calculado desde la fecha de firmeza de la sentencia
d) El interés legal del dinero, calculado desde la fecha de la publicación de la sentencia

26) Según la LJCA, cuando los interesados soliciten medidas cautelares y alegaran la concurrencia de circunstancias de especial urgencia en el caso, el juez o tribunal:
b) Sin oír a la parte contraria en el plazo de 2 días mediante auto podrá apreciar las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.
a) Con audiencia de la parte contraria en el plazo de 2 días mediante auto podrá apreciar las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.
c) Con audiencia de la parte contraria en el plazo de 3 días mediante auto podrá apreciar las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.
d) Sin oír a la parte contraria en el plazo de 3 días mediante auto podrá apreciar las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.

27) Según la LJCA, planteada la cuestión de ilegalidad por el Juez o Tribunal:
c) El Secretario Judicial remitirá urgentemente, junto con la certificación del auto de planteamiento, copia testimoniada de los autos principales y del expediente administrativo.
a) El Secretario Judicial remitirá copia testimoniada de los autos principales y del expediente administrativo.
b) El Secretario Judicial acordará la publicación del auto de planteamiento de la cuestión en el periódico oficial de la Comunidad Autónoma.
d) El Juez o Tribunal acordará la publicación del auto de planteamiento de la cuestión en el mismo periódico oficial en que lo hubiera sido la disposición cuestionada.

28) En el recurso contencioso electoral, concluido el período probatorio, en su caso, la Sala del Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia correspondiente, sin más trámite, dictará Sentencia en el plazo de:
b) 4 días
a) 5 días
c) 3 días
d) 2 días

29) Según la LJCA, los actos y disposiciones contrarios a los pronunciamientos de las sentencias, que se dicten con la finalidad de eludir su cumplimiento, serán:
d) Nulos de pleno derecho
a) Anulables a instancia de parte
b) Anulables de oficio
c) Válidos

30) Según la LJCA, cuando los interesados soliciten medidas cautelares y alegaran concurrencia de circunstancias de especial urgencia en relación con actuaciones de la Administración en materia de extranjería, asilo político y condición de refugiado que impliquen retorno y el afectado sea un menor de edad:
d) El órgano jurisdiccional oirá al Ministerio Fiscal con carácter previo a dictar el auto tanto apreciando o no las circunstancias de especial urgencia
a) El órgano jurisdiccional oirá al Ministerio Fiscal con carácter previo a dictar el auto apreciando las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.
b) El órgano jurisdiccional dictará el auto apreciando las circunstancias de especial urgencia y adoptar o denegar la medida.
c) El órgano jurisdiccional no aprecia las circunstancias de especial urgencia y ordena la tramitación del incidente cautelar.

31) En los procedimiento para la garantía de unidad de mercado, evacuado el trámite de contestación, el órgano jurisdiccional en el caso que decida practicar el recibimiento a prueba, el periodo de práctica de prueba no será:
a) En ningún caso superior a 20 días
b) En ningún caso superior a 30 días
c) Superior a 20 días
d) Superior a 30 días

32) En el recurso contencioso-administrativo para la garantía de la unidad de mercado, la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia podrá solicitar en su escrito de interposición la suspensión de la disposición: en relación a la suspensión.
c) Formulada la solicitud de levantamiento se dará traslado de la misma a la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia para que, en el plazo de 10 días, alegue lo procedente en orden al mantenimiento o el levantamiento de la suspensión en orden a los intereses en conflicto.
a) La suspensión se producirá de forma automática, una vez admitido el recurso y con exigencia de afianzamiento de los posibles perjuicios de cualquiera naturaleza que pudieran derivarse.
b) La Administración cuya actuación se haya recurrido podrá solicitar el levantamiento de la suspensión en el plazo de 2 meses desde su adopción.
d) Evacuado el traslado anterior de solicitud de levantamiento de la suspensión, el tribunal resolverá lo que estime procedente mediante auto en los 3 días siguientes

33) Acordada la medida por la Sección Segunda de la Comisión de Propiedad Intelectual, solicitará del Juzgado competente la autorización para la ejecución de las medidas para que se interrumpa la prestación de servicios de la sociedad de la información que vulneren la propiedad intelectual, referida a la posible afectación a los derechos y libertades garantizados en el artículo:
c) 20 de la Constitución Española
a) 18 de la Constitución Española
b) 19 de la Constitución Española
d) 21 de la Constitución Española

34) Según la LJCA, habrá lugar a la revisión de una sentencia firme:
d) Todas las respuestas son ciertas
a) Si después de pronunciada se recobraren documentos decisivos, no aportados por causa de fuerza mayor o por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado.
b) Si hubiere recaído en virtud de documentos que, al tiempo de dictarse aquélla, ignoraba una de las partes haber sido reconocidos y declarados falsos o cuya falsedad se reconociese o declarase después.
c) Si habiéndose dictado en virtud de prueba testifical, los testigos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento a la sentencia.

35) Señale la respuesta incorrecta en relación al recurso de revisión del orden jurisdiccional de lo Contencioso-Administrativo:
b) El Juzgado o Tribunal, mediante providencia, admitirá el recurso si no cumple los requisitos, concediendo a las demás partes personadas un plazo común de 5 días para impugnarlo, si lo estiman conveniente.
a) Deberá interponerse en el plazo de 5 días mediante escrito en el que deberá citarse la infracción en que la resolución hubiera incurrido.
c) Contra las resoluciones sobre admisión o inadmisión no cabrá recurso alguno.
d) Contra el auto dictado resolviendo el recurso de revisión únicamente cabrá recurso de apelación y de casación los supuestos previstos en el art. 80 y 87 de la LJCA.

36) ¿Qué recurso se dará contra el auto de planteamiento en la cuestión de ilegalidad?:
c) No se dará recurso alguno
a) Apelación en un solo efecto
b) Súplica
d) Reposición.

37) Si para el abono de una cantidad líquida, el órgano encargado de su cumplimiento tuviere que realizar una modificación presupuestaria, deberá concluirse el procedimiento correspondiente dentro de los:
c) Tres meses siguientes al día de la notificación de la resolución judicial
a) Tres meses siguientes al día de la comunicación de la resolución judicial
b) Tres meses siguientes al día de la publicación de la resolución judicial
d) Tres meses siguientes al día de la firmeza de la resolución judicial

38) En el procedimiento para la protección de derechos fundamentales de la persona, cuando el Secretario Judicial estima que no procede la admisión:
d) Todas las respuestas son ciertas
a) El Secretario Judicial dará cuenta al Tribunal
b) El Secretario judicial convocará a las partes y al Ministerio Fiscal a una comparecencia, que habrá de tener lugar antes de transcurrir 5 días.
c) En el siguiente día, el órgano jurisdiccional dictará auto mandando proseguir las actuaciones por este trámite o acordando su inadmisión por inadecuación del procedimiento.

39) La Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa establece que las sentencias de los Juzgados de dicho orden jurisdiccional serán susceptibles de recurso de apelación salvo: G07
c) Que resuelvan asuntos relativos a materia electoral comprendidas en el artículo 8.4
a) Que se hubiesen dictado en resolución de litigios entre Administraciones Públicas
b) Que resuelvan impugnaciones indirectas de disposiciones generales
d) Que declaren la inadmisibilidad del recurso por razón de cuantía

40) Si la sentencia anulara total o parcialmente una disposición general o un acto administrativo que afecte a una pluralidad indeterminada de personas, el Secretario Judicial ordenará su publicación en diario oficial en el plazo
a) Diez días a contar desde la firmeza de la sentencia
b) Veinte días a contar desde la firmeza de la sentencia
c) Diez días a contar de la publicación de la sentencia
d) Ninguna respuesta es cierta

41) Las sentencias dictadas en única instancia por la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional serán susceptibles de recurso de casación ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, exceptuándose en todo caso:
b) Las sentencias dictadas en el procedimiento para la protección del derecho fundamental de reunión.
a) Las sentencias recaídas, cualquiera que fuere la materia, en asuntos cuya cuantía no exceda de 600.000 euros.
c) Las sentencias que se refieran a cuestiones de personal al servicio de las Administraciones públicas.
d) Todas las anteriores respuestas son excepciones.

42) En relación a la preparación del recurso de casación en el orden jurisdiccional contencioso-administrativo señale la incorrecta:
b) El Secretario judicial emplazará a las partes para su comparecencia e interposición del recurso dentro del plazo de un mes ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo.
a) Si el escrito de preparación cumple los requisitos el Secretario judicial tendrá por preparado el recurso de casación.
c) Contra la resolución en la que se tenga por preparado el recurso de casación, la parte recurrida no podrá interponer recurso alguno.
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas.

43) Señale el plazo incorrecto para dictar sentencia en los diferentes procedimientos y recursos del orden jurisdiccional contencioso-administrativo:
b) La Sala dictará sentencia en el plazo de 5 días, en el recurso de apelación.
a) La Sala dictará sentencia en el plazo de 10 días, en el recurso de casación.
c) El órgano jurisdiccional dictará sentencia en el plazo de 5 días, en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales de la persona.
d) El órgano jurisdiccional dictará sentencia en el plazo de 5 días, en el procedimiento para la garantía de la unidad de mercado.

44) Según el artículo 102bis de la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa, contra el decreto resolutivo de la reposición:
b) No cabe recurso alguno
a) Cabe recurso directo de apelación
c) Cabe recurso de apelación
d) Cabe recurso directo de revisión

45) No son causas de utilidad pública o de interés social para expropiar los derechos o intereses legítimos reconocidos frente a la Administración en una sentencia firme…
a) El peligro probable de alteración grave del libre ejercicio de los derechos y libertades de los ciudadanos
b) El temor fundado de guerra
c) El quebranto de la integridad del territorio nacional
d) Todas las respuesta son ciertas.

46) Son apelables los autos dictados por los Juzgados de lo Contencioso-administrativo, en procesos de los que conozcan en primera instancia, en los siguientes casos:
b) En un solo efecto, los autos recaídos en ejecución de sentencia.
a) En un ambos efectos, los autos recaídos sobre las autorizaciones para la entrada en domicilios y restantes lugares cuyo acceso requiera el consentimiento de su titular, siempre que ello proceda para la ejecución forzosa de actos de la Administración pública.
c) En ambos efectos, los autos que declaren la inadmisión del recurso contenciosoadministrativo.
d) En un solo efecto, los autos que declaren la admisión del recurso contenciosoadministrativo

47) ¿Cuál es el plazo para comparecer como demandados a todos aquellos que aparezcan como interesados en el expediente en el procedimiento para la protección de los derechos fundamentales?:
a) 5 días
b) 8 días
c) 10 días
d) 20 días

48) ¿Cuál es el plazo con el que cuenta el Juez o Tribunal para plantear la cuestión de ilegalidad?:
b) Dentro de los cinco días siguientes a que conste en las actuaciones la firmeza de la sentencia.
a) Dentro de los diez días siguientes al dictado sentencia
c) Dentro de los cinco días siguientes al dictado de la sentencia
d) Dentro de los diez días siguientes a que conste en las actuaciones la firmeza de la sentencia.

49) En el orden contencioso-administrativo, el recurso de apelación se interpondrá ante el Juzgado que hubiese dictado sentencia dentro de: G14
a) Los quince días siguientes al de su notificación
b) Los diez días siguientes al de su notificación
c) Los cinco días siguientes al de su notificación
d) Los veinte días siguientes al de su notificación

50) Según el artículo 109 de la Ley de Jurisdicción Contencioso-Administrativa, del escrito planteando la cuestión incidental se dará traslado a las partes para que aleguen lo que estimen procedente, en un plazo: T09
a) Común, que no excederá de veinte días
b) Sucesivo, que no excederá de veinte días
c) Común, que no excederá de diez días
d) Sucesivo, que no excederá de diez días

51) En el incidente de ejecución, a tenor de lo establecido en el artículo 109 de la LJCA, el Juez: dictará auto resolviendo el mismo: G16
a) A los 10 días.
b) A los 5 días.
c) A los 15 días.
d) A los 8 días.

52) De conformidad con lo establecido en el artículo 106 de la LJCA, cuando la Administración ha sido condenada al pago de cantidad líquida, la ejecución forzosa se podrá instar: G16
d) Transcurridos tres meses desde que la sentencia firme sea comunicada al órgano que deba cumplirla.
a) Transcurridos dos meses a partir de la comunicación de la sentencia a la Administración.
b) En el plazo de diez días desde la firmeza de la sentencia.
c) Transcurrido un mes desde la notificación de la firmeza de la sentencia.
