1) La distribución de asuntos entre las Salas del Tribunal Constitucional se efectúa: A98
a) Según turno establecido por el Pleno a propuesta del Presidente
b) Acumulando al Registro, un número de asuntos determinado y se realiza un reparto aleatorio
c) Adjudicando personalmente el Secretario de Gobierno, según su criterio
d) Los adjudica el Pleno

2) ¿Con cuanta antelación el Presidente del Tribunal Constitucional solicita de los respectivos órganos que han de hacer las propuestas para la designación de los nuevos magistrados?
a) Cuatro meses
b) Seis meses
c) Tres meses
d) Dos meses

3) Los acuerdos de las salas requerirán la presencia de:
a) Al menos la mitad de los miembros que en cada momento lo compongan
b) La mitad más uno de sus miembros
c) Tres quintos de sus miembros
d) Dos tercios de los miembros

4) No corresponde al Tribunal Constitucional:
a) Declarar la inconstitucionalidad de las leyes
b) Conocer de los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas
c) Aprobar y modificar su propio reglamento
d) Promover los procedimientos de reforma constitucional

5) El Presidente del Gobierno y los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas podrán interponer el recurso de inconstitucionalidad en el plazo de......... meses contra leyes, disposiciones o actos con fuerza de Ley en relación con las cuales, y con la finalidad de evitar la interposición del recurso, se cumplan una serie de requisitos:
a) Tres meses
b) Nueve meses
c) Cinco meses
d) Dos meses

6) El Tribunal Constitucional en pleno puede adoptar acuerdos cuando estén presentes:
a) Al menos la mitad de los miembros que en cada momento lo compongan
b) La mitad más uno de sus miembros
c) Tres quintos de sus miembros
d) Al menos, dos tercios de los miembros que en cada momento lo compongan.

7) No puede interponer recurso de inconstitucionalidad:
a) El Rey
b) 50 diputados
c) 50 senadores
d) El Presidente del Gobierno

8) En los procedimientos ante el Tribunal Constitucional:
a) Se aplicarán, con carácter supletorio, los preceptos de la Ley Orgánica del Poder Judicial y de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en materia de comparecencia en juicio, recusación y abstención, publicidad y forma de los actos, comunicaciones y actos de auxilio jurisdiccional, día y horas hábiles, cómputo de plazos, deliberación y votación, caducidad, renuncia y desistimiento, lengua oficial y policía de estrados.
b) Solo se aplica con carácter supletorio lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial
c) Solo se aplica con carácter supletorio lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil
d) No se aplica ninguna disposición con carácter supletorio

9) En cuanto a los Reglamentos del Tribunal Constitucional:
a) Son aprobados por el Pleno, publicados en el Boletín Oficial del Estado y autorizados por el Presidente
b) Son aprobados por el Pleno y autorizados por el Presidente sin que se publiquen en el BOE
c) Son aprobados por el Pleno, autorizados por el presidente y Secretario, publicados en el BOE
d) Son aprobados por el Pleno, a propuesta del Presidente, publicados en el BOE

10) No están legitimados para el ejercicio del recurso de inconstitucionalidad:
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Defensor del Pueblo.
c) Cincuenta diputados.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas

11) En caso de empate en la última votación para ser Presidente del Tribunal Constitucional:
a) Será propuesta el de mayor edad
b) Será propuesto el de mayor antigüedad en el cargo
c) Habrá que disolver el tribunal
d) Ninguna respuesta es cierta

12) ¿Con cuál de los siguientes cargos no es incompatible el ser miembro del Tribunal constitucional?
a) Con el Defensor del pueblo
b) Con el de diputado o senador
c) Con el de miembro del Tribunal Supremo
d) Es incompatible con los tres

13) Para ejercer ante el Tribunal Constitucional en calidad de abogado:
a) Se requerirá estar incorporado a cualquiera de los colegios de abogados de España en calidad de ejerciente.
b) Se requerirá estar incorporado al Colegio de Abogados de Madrid
c) Será necesario estar incorporado al propio Tribunal Constitucional, en el Registro General establecido al efecto
d) No es necesario estar incorporado a ningún Colegio de Abogados

14) No corresponde al Tribunal Constitucional conocer de… A03
a) Los conflictos en defensa de la autonomía local
b) Los conflictos de competencia entre dos Comunidades Autónomas
c) La declaración de constitucionalidad de los tratados internacionales
d) Todas las respuestas anteriores son erróneas

15) El recurso de amparo protege frente a las vulneraciones:
a) Los derechos y libertades reconocidos en los artículos catorce a veintinueve de la Constitución, así como la objeción de conciencia
b) Los derechos y libertades reconocidos en los artículos quince a veintinueve de la constitución
c) Los derechos y libertades del título I de la Constitución
d) Todos los derechos del título I de la Constitución y algunos del título II

16) Antes de tomar posesión los magistrados deberán cesar en el cargo o actividad incompatible; para ello tienen el plazo de:
a) Diez días
b) Veinte días
c) Cuatro días
d) Cinco días

17) Están legitimados para interponer el recurso de amparo constitucional:
a) La persona directamente afectada
b) El Defensor del Pueblo
c) El Ministerio Fiscal
d) Todos los anteriores

18) ¿Durante cuánto tiempo ejerce su mandato el Presidente del Tribunal Constitucional?
a) Tres años
b) Cuatro años
c) Cinco años
d) Nueve años

19) El Tribunal Constitucional está sometido:
a) No está sometido a nada ni nadie
b) A la Constitución y la LO 2/79
c) Al imperio de la ley
d) Al Gobierno

20) Los miembros del Tribunal Constitucional propuestos por el Congreso son:
a) Dos
b) Tres
c) Cuatro
d) Cinco

21) Según la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional, los acuerdos de las Secciones del Tribunal Constitucional, si existiera discrepancia, requerirá la presencia: T03
a) De al menos dos miembros de dicho Tribunal
b) De sus tres miembros
c) De tres miembros más el Presidente del Tribunal Constitucional
d) De los dos tercios de sus miembros.

22) Los Magistrados del Tribunal Constitucional prestarán juramento ante:
a) El Rey
b) El Pleno del Tribunal
c) El Consejo de Ministros
d) El Consejo general del Poder Judicial

23) La declaración de inconstitucionalidad no podrá promoverse mediante:
a) El recurso de inconstitucionalidad.
b) La cuestión de inconstitucionalidad promovida por Jueces o Tribunales
c) Recurso de amparo
d) Todos los anteriores

24) Según la LO 2/1978 reguladora del Tribunal Constitucional, podrán ser elegidos magistrados del Tribunal Constitucional:
a) Fiscales en servicio activo
b) Profesores de universidad en excedencia
c) Jueces en servicios especiales
d) Funcionario público en excedencia

25) Las salas del Tribunal Constitucional conocerán:
a) De todos los procedimientos que se les asignen por turno de reparto
b) De los asuntos que le delegue el Pleno
c) Del control previo de constitucionalidad
d) De los asuntos que, atribuidos a la justicia constitucional, no sean de la competencia del pleno

26) ¿Qué cargo o actividad de las señaladas es compatible con la de Magistrado del Tribunal Constitucional?: T03
a) Con el Presidente del Tribunal Supremo
b) Con el ejercicio de cualquier actividad propia de la Carrera Judicial o Fiscal
c) Con el desempeño de función directiva en el Colegio de Abogados
d) Con el desempeño de profesión retribuida en investigación jurídica

27) ¿Cuántos magistrados hay en cada Sala del Tribunal Constitucional?
a) Tres
b) Cinco
c) Seis
d) Ocho

28) La Ley Orgánica del Tribunal Constitucional es de fecha:
a) 1 de julio de 1985
b) 3 de octubre de 1.979
c) 24 de mayo de 1984
d) 2 de octubre de 1.979

29) En primera votación para ser elegido Presidente del Tribunal constitucional se requiere:
a) Mayoría de los votos emitidos
b) Mayoría de dos tercios
c) Mayoría de tres quintos
d) Mayoría absoluta

30) Los miembros de la carrera judicial y fiscal y, en general, los funcionarios públicos nombrados magistrados del Tribunal, pasarán a la situación de:
a) Servicios especiales
b) Excedencia voluntaria
c) Excedencia especial
d) Excedencia forzosa

31) Son susceptibles de declaración de inconstitucionalidad:
a) Los Estatutos de Autonomía y las demás Leyes Orgánicas
b) Actos del Estado con fuerza de Ley.
c) Los Reglamentos de las Cámaras y de las Cortes Generales
d) Todos los anteriores

32) El Ministerio Fiscal intervendrá:
a) En todos los procesos constitucionales
b) En todos los procesos de amparo, en defensa de la legalidad, de los derechos de los ciudadanos y del interés público tuteado por la Ley.
c) En ningún procedimiento constitucional
d) En el recurso de inconstitucionalidad

33) La distribución de asuntos entre las salas del Tribunal:
a) Se efectuara según un turno establecido por el Presidente a propuesta del Secretario
b) Se efectuara según un turno establecido por el Pleno a propuesta del Secretario
c) Se efectuará por un turno establecido por el Presidente a propuesta del Pleno
d) Se efectuará según un turno establecido por el pleno a propuesta de su presidente

34) En defecto de Presidente y Vicepresidente del Tribunal Constitucional, el Pleno lo preside:
a) El Magistrado más antiguo en el cargo
b) El magistrado de mayor edad
c) El presidente de la Sala Primera
d) El Presidente de la Sala Segunda

35) ¿Cuántos miembros componen la Sala Primera del Tribunal Constitucional?
a) Seis
b) Seis, más el Presidente
c) Seis, incluidos el Presidente y el Vicepresidente
d) Seis, más el Vicepresidente

36) Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por el:
a) Presidente del Tribunal Supremo
b) Defensor del Pueblo
c) Presidente del Gobierno
d) Rey

37) El recurso de inconstitucionalidad se formular dentro del plazo de............. a partir de la publicación de la Ley, disposición o acto con fuerza de Ley impugnado:
a) Veinte días
b) Quince días
c) Diez días
d) Tres meses

38) Los miembros del Tribunal Constitucional tendrán las incompatibilidades propias:
a) De los miembros de los Altos cargos de la nación
b) De los diputados y senadores
c) De los miembros del Poder Judicial
d) Ninguna respuesta es cierta

39) El Presidente de la Sala Segunda del Tribunal Constitucional es elegido: A95
a) Por el Pleno del Tribunal Constitucional
b) Por el Presidente del Tribunal Constitucional
c) Por los seis Magistrados que componen de dicha Sala, en votación secreta
d) No es elegido, La Presidencia corresponde al Vicepresidente del Tribunal Constitucional

40) ¿En cuántas Salas se divide el Tribunal Constitucional?
a) Ninguna
b) Dos
c) Tres
d) cuatro

41) La aceptación renuncia de un magistrado del Tribunal Constitucional es competencia:
a) Del Pleno
b) De la Sala respectiva
c) Del Presidente
d) Del Secretario General

42) ¿Puede ser reelegido un magistrado del Tribunal Constitucional?
a) No, en ningún caso
b) Si, en todo caso
c) Solo en el caso de que el CGPJ lo apruebe
d) Solo si hubiera ocupado el cargo por un plazo no superior a tres años

43) ¿Por qué mayoría son propuestos los miembros del Tribunal Constitucional en las Cámaras?
a) Simple
b) Absoluta
c) 2/3
d) 3/5

44) Los Magistrados del Tribunal Constitucional podrán ser suspendidos cuando se obtenga el voto favorable:
a) De las tres cuartas partes de los miembros del Tribunal, en pleno
b) De las tres cuartas partes de los miembros de la Sala en cuestión
c) Mayoría absoluta del Pleno
d) Mayoría absoluta de la Sala en cuestión

45) La decisión sobra la admisibilidad o inadmisibilidad de los recursos planteados ante el Tribunal Constitucional corresponde a: A95
a) Las Secciones del Tribunal Constitucional
b) El Magistrado Ponente
c) Los Letrados del Tribunal Constitucional
d) El Presidente de cada Sala

46) Las sentencias recaídas en procedimientos de inconstitucionalidad:
a) Tendrán el valor de cosa juzgada,
b) Vincularán a todos los poderes públicos
c) Producirán efectos generales desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) Todas las respuestas son ciertas

47) El presidente del Tribunal Constitucional prestara juramento ante:
a) El Rey
b) El Pleno del Tribunal
c) El Consejo de Ministros
d) El Consejo general del Poder Judicial

48) La admisión de un recurso o de una cuestión de inconstitucionalidad:
a) No suspenderá la vigencia ni la aplicación de la Ley, de la disposición normativa o del acto con fuerza de Ley,
b) Suspenderá la ejecución de la ley en el caso en que el Gobierno se ampare en lo dispuesto por el artículo ciento sesenta y uno, dos, de la Constitución para impugnar, por medio de su presidente, Leyes, disposiciones normativas o actos con fuerza de Ley de las Comunidades Autónomas.
c) Las dos respuestas anteriores son ciertas
d) Ninguna respuesta es cierta

49) Cada vez que se renueva el Tribunal Constitucional, ¿qué parte de los miembros son objeto de renovación?
a) La tercera parte
b) La cuarta parte
c) La mitad
d) Ninguna de las respuestas es correcta

50) Las sentencias del Tribunal Constitucional:
a) Son firmes, pero pueden ser recurridas por vía excepcional de revisión
b) Cabe recurrirlas en casación ante el Tribunal Supremo
c) Pueden ser recurridas en el plazo de un año
d) Son firmes y definitivas desde su publicación, sin que queda recurso alguno

51) El Tribunal Constitucional conocerá:
a) Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades públicas relacionados en
el artículo 53.3 de la Constitución.
b) Del control previo de inconstitucionalidad en el supuesto previsto en el artículo 79 LOTC.
c) De los conflictos en defensa de la Comunidad Autónoma.
d) De la declaración sobre la inconstitucionalidad de los Tratados Internacionales.

52) Según la LOTC, no son susceptibles de recurso de inconstitucionalidad, con carácter previo:
a) Los proyectos de Estatutos de Autonomía.
b) Las propuestas de reforma de los Estatutos de Autonomía.
c) Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de la Comunidades Autónomas.
d) Todas son correctas.

53) Según la LOTC, están legitimados para interponer el recurso previo de inconstitucionalidad:
a) Quienes estén legitimados para interponer recursos de inconstitucionalidad contra Estatutos de Autonomía.
b) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados o 50 senadores.
c) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados o 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.
d) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 diputados o 50 senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.

54) Según la LOTC, el plazo para interposición del recurso previo de inconstitucionalidad:
a) Será de 3 días desde la publicación del texto aprobado en el Boletín Oficial del Estado.
b) Será de 3 días desde la publicación del texto aprobado en el Boletín Oficial de las Cortes Generales.
c) Será de 3 meses desde la publicación del texto aprobado en el Boletín Oficial del Estado.
d) Será de 3 meses desde la publicación del texto aprobado en el Boletín Oficial de las Cortes Generales.

55) Según la LOTC, el recurso previo de inconstitucionalidad deberá ser resuelto:
a) En el plazo improrrogable de 3 meses desde su interposición.
b) En el plazo improrrogable de 5 meses desde su interposición.
c) En el plazo improrrogable de 6 meses desde su interposición.
d) En el plazo improrrogable de 9 meses desde su interposición.

56) En materia de ejecución de resoluciones se aplicará, con carácter supletorio a la LOTC, los preceptos de...:
a) La Ley de Enjuiciamiento Civil.
b) La Ley Orgánica del Poder Judicial
c) La Ley de Jurisdicción Contenciosa-Administrativa.
d) La Ley de Enjuiciamiento Criminal.

57) Señale la respuesta correcta en relación al artículo 87 de la LOTC:
a) El Tribunal Constitucional acordará la notificación personal de sus resoluciones a cualquier autoridad o empleado público que se considere necesario.
b) Las sentencias y resoluciones del Tribunal Constitucional tendrán la consideración de títulos ejecutivos.
c) Los Juzgados y Tribunales prestarán con carácter preferente y sumario al Tribunal Constitucional el auxilio jurisdiccional que éste solicite.
d) Todas son correctas.

58) Contra las providencias y los autos que dicte el Tribunal Constitucional:
a) No cabe recurso alguno.
b) Sólo cabe recurso de reposición.
c) Sólo cabe recurso de súplica
d) Sólo cabe recurso de reforma.

59) En relación con el Tribunal Constitucional, señale cuál de las siguientes respuestas es incorrecta:
a) El Tribunal en Pleno conoce de los recursos previos de inconstitucionalidad contra proyectos de Estatuto de Autonomía y contra propuestas de reforma de los Estatutos de Autonomía.
b) El Tribunal actúa en Pleno, Sala o Sección.
c) Conoce de los recursos de amparo por violación de los derechos y libertades públicas relacionadas con el artículo 53.2 de la Constitución.
d) Las Secciones del Tribunal Constitucional conocerán de los asuntos que, atribuidos a la justicia constitucional, no sean competencia del Pleno.

60) Según la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional, los Magistrados del Tribunal Constitucional serán nombrados:
a) Por el Rey, a propuesta del Presidente del Gobierno
b) Por el Rey, a propuesta de las Cámaras, del Gobierno y del Consejo General del Poder Judicial
c) Por el Rey, a propuesta del Congreso, del Gobierno y del Presidente del Tribunal Constitucional
d) Por el Rey, a propuesta del Congreso, del Senado y del Consejo de Ministros.
