1) ¿Cuál de las siguientes es la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género?
a) Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre
b) Ley 1/2003, de 28 de diciembre
c) Ley Orgánica 1/2004, de 30 de diciembre
d) Ley 2/2004, de 28 de diciembre

2) ¿Cuál es el objeto de la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género? (Art. 1)
a) Actuar contra la violencia que, como manifestación de la discriminación, la situación de desigualdad y las relaciones de poder de los hombres sobre las mujeres
b) Actuar contra la violencia que se ejerce sobre las mujeres por parte de quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad
c) Actuar contra la violencia sobre las mujeres aun sin convivencia
d) Todas las anteriores son ciertas

3) ¿Cuál de estas finalidades NO está contemplado en relación a la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género según su art. 1?
a) Prevenir
b) Sancionar
c) Disminuir
d) Erradicar

4) ¿Cuál de estos fines NO está contemplado en el art. 2 como un fin que persiga la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género?
a) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención, dotando a los entes privados de instrumentos eficaces en el ámbito educativo, servicios sociales, militar, publicitario y asociativo
b) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto
c) Reforzar hasta la consecución de los mínimos exigidos por los objetivos de la ley los servicios sociales de información, de atención, de emergencia, de apoyo y de recuperación integral, así como establecer un sistema para la más eficaz coordinación de los servicios ya existentes a nivel municipal y autonómico
d) Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial que concilien los requerimientos de la relación laboral y de empleo público con las circunstancias de aquellas trabajadoras o funcionarias que sufran violencia de género

5) ¿Cuál de estos fines NO está contemplado en el art. 2 como un fin que persiga la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género?
a) Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial que concilien los requerimientos de la relación laboral y de empleo público con las circunstancias de aquellas trabajadoras o funcionarias que sufran violencia de género
b) Establecer un sistema integral de tutela institucional en el que la Administración General del Estado, a través de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer, en colaboración con el Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer, impulse la creación de políticas públicas dirigidas a ofrecer tutela a las víctimas de la violencia contemplada en la presente Ley
c) Fortalecer el marco civil y contencioso administrativo vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género
d) Fomentar la especialización de los colectivos profesionales que intervienen en el proceso de información, atención y protección a las víctimas

6) ¿Cuál de estos elementos recoge el Plan Nacional de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género? (Art. 3)
a) Que introduzca en el escenario social las nuevas escalas de valores basadas en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y de la igualdad entre hombres y mujeres, así como en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democráticos de convivencia, todo ello desde la perspectiva de las relaciones de género
b) Que contemple un amplio programa de formación complementaria y de reciclaje de las víctimas que intervienen en estas situaciones
c) Los entes privados, en el marco de sus competencias, impulsarán además campañas de información y sensibilización específicas con el fin de prevenir la violencia de género
d) Las campañas de información y sensibilización contra esta forma de violencia se realizarán de manera que se garantice el acceso a las mismas de las personas con minusvalías

7) Señale la respuesta FALSA en relación a los Principios y valores del sistema educativo recogidos en el art. 4 de la Ley Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género:
a) El sistema educativo español incluirá entre sus fines la formación en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y de la igualdad entre hombres y mujeres, así como en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democráticos de convivencia
b) El sistema educativo español incluirá, dentro de sus principios de calidad, la eliminación de los obstáculos que dificultan la plena igualdad entre hombres y mujeres y la formación para la prevención de conflictos y para la resolución pacífica de los mismos
c) La Educación Infantil contribuirá a desarrollar en el alumnado la capacidad para relacionarse con los demás de forma pacífica y para conocer, valorar y respetar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres
d) La Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para comprender y respetar la igualdad entre sexos

8) Las Administraciones competentes deberán prever la escolarización inmediata de los hijos que se vean afectados por un cambio de residencia derivada de actos de violencia de género... (Art. 5)
a) Siempre
b) Nunca
c) En los casos tasados
d) Dependiendo de las circunstancias

9) Según el art. 6 de la Ley 1/2004, 'Con el fin de garantizar la efectiva igualdad entre hombres y mujeres, las Administraciones educativas velarán para...
a) Que en todos los materiales educativos se eliminen los estereotipos sexistas o discriminatorios
b) Para que fomenten el igual valor de hombres y mujeres
c) Que se desarrolle dicha Ley en cada CCAA
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

10) Las Administraciones educativas adoptarán las medidas necesarias para que en los planes de formación inicial y permanente del profesorado se incluya una formación específica en materia de igualdad, con el fin de asegurar que adquieren los conocimientos y las técnicas necesarias que les habiliten para: (señala la respuesta FALSA) (Art. 7)
a) La educación en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y de la igualdad entre hombres y mujeres y en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democráticos de convivencia
b) La educación en la prevención de conflictos y en la resolución pacífica de los mismos, en todos los ámbitos de la vida personal, familiar y social
c) La detección a posteriori de la violencia en el ámbito familiar, especialmente sobre el hombre y los hijos e hijas
d) El fomento de actitudes encaminadas al ejercicio de iguales derechos y obligaciones por parte de mujeres y hombres, tanto en el ámbito público como privado, y la corresponsabilidad entre los mismos en el ámbito doméstico

11) Los servicios de inspección educativa velarán por... (Art. 9)
a) El cumplimiento y aplicación de los principios y valores en el sistema educativo destinados a fomentar la igualdad real entre mujeres y hombres
b) El cumplimiento y aplicación de los principios y valores en el sistema sanitario destinados a fomentar la igualdad real entre mujeres y hombres
c) El cumplimiento y aplicación de los principios y valores en el sistema educativo destinados a fomentar la igualdad real entre niños y niñas
d) El cumplimiento y aplicación de las leyes y reglamentos en el sistema educativo destinados a fomentar la igualdad real entre mujeres y hombres

12) De acuerdo con el art. 10 de la Ley 1/2004 y lo establecido en la Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad, se considerará ilícita la publicidad que...
a) Utilice la imagen del hombre con carácter vejatorio o discriminatorio
b) Utilice la imagen de la mujer con carácter vejatorio o discriminatorio
c) Utilice la imagen de la mujer con carácter misógino
d) Utilice la imagen de la persona con carácter vejatorio o discriminatorio

13) ¿Cuál de estos órganos NO es titular de la acción de cesación y rectificación recogida en el art. 12  de la Ley 1/2004?
a) Las Asociaciones que tengan entre sus objetivos la defensa de los intereses de la mujer y de la infancia
b) La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer
c) Instituto de la Mujer u órgano equivalente de cada Comunidad Autónoma
d) El Ministerio Fiscal

14) Señala la respuesta FALSA en relación con el fomento de la igualdad en la publicidad a través de los medios de comunicación. (Art. 13)
a) La Administración pública promoverá acuerdos de autorregulación, contribuyan al cumplimiento de la legislación publicitaria
b) Se tendrá especial cuidado en el tratamiento escrito de las informaciones
c) Los medios de comunicación fomentarán la protección y salvaguarda de la igualdad entre hombre y mujer, evitando toda discriminación entre ellos
d) La difusión de informaciones relativas a la violencia sobre la mujer garantizará la defensa de los derechos humanos, la libertad y dignidad de las mujeres víctimas de violencia y de sus hijos

15) Las Administraciones educativas competentes asegurarán que en los ámbitos curriculares de las licenciaturas y diplomaturas, y en los programas de especialización de las profesiones sociosanitarias, se incorporen contenidos dirigidos a la capacitación para... (Art. 15)
a) La prevención, la detección precoz, intervención y apoyo a las víctimas de esta anomalía de la conducta
b) La prevención, la detección precoz, intervención y apoyo a las víctimas de este comportamiento antisocial
c) La prevención, la detección precoz, intervención y apoyo a las víctimas de estas actitudes
d) La prevención, la detección precoz, intervención y apoyo a las víctimas de esta forma de violencia

16) En el seno del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud se constituirá una Comisión contra la violencia de género que apoye técnicamente y oriente la planificación de las medidas sanitarias para que el sector sanitario contribuya a la erradicación de esta forma de violencia... (Art. 16)
a) En el plazo de un año desde la entrada en vigor de la presente Ley
b) En el plazo de dos años desde la entrada en vigor de la presente Ley
c) En el plazo de un mes desde la entrada en vigor de la presente Ley
d) En el plazo de seis meses desde la entrada en vigor de la presente Ley

17) La Comisión contra la Violencia de Género del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud estará compuesta por... (Art. 16)
a) Ciudadanos de todas las Comunidades Autónomas con competencia en la materia
b) Representantes de todas las Comunidades Autónomas con competencia en la materia
c) Representantes de todas las Provincias con competencia en la materia
d) Representantes de todas las Instituciones regionales con competencia en la materia

18) ..................... víctimas de violencia de género, con independencia de su origen, religión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social, tienen garantizados los derechos reconocidos en esta Ley. (Art. 17)
a) Todos los ciudadanos
b) Todas las personas
c) Todas las mujeres
d) Todos las mujeres y hombres

19) La información, la asistencia social integral y la asistencia jurídica a las víctimas de la violencia de género, en los términos regulados en este capítulo, contribuyen a hacer reales y efectivos sus derechos constitucionales: (Art. 17)
a) A la integridad física y moral
b) A la libertad y seguridad y a la igualdad
c) A la no discriminación por razón de sexo
d) Todas las anteriores respuestas son correctas

20) Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir plena información y asesoramiento adecuado a su situación personal, a través de ........ (Indica la respuesta FALSA) (Art. 18)
a) Los servicios públicos
b) Organismos públicos
c) Los registros públicos
d) Oficinas públicos

21) Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de...(señale la respuesta FALSA) (Art. 18)
a) Recuperación parcial
b) Atención
c) Emergencia
d) Apoyo y acogida

22) La atención multidisciplinar a las víctimas de violencia de género NO implicará... (Art. 19)
a) Información a las víctimas
b) Atención psiquiátrica
c) Apoyo social
d) Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer

23) Los servicios de atención social integral actuarán coordinadamente y en colaboración con .................................. del ámbito geográfico correspondiente.  (señale la respuesta FALSA) (Art. 19)
a) Los Cuerpos de Seguridad
b) Los Jueces de lo Contencioso Administrativo
c) Los servicios sanitarios
d) Las instituciones encargadas de prestar asistencia jurídica a las víctimas

24) Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito... (Art. 20)
a) En el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia
b) En cualquier momento
c) En el momento inmediatamente posterior a la interposición de la denuncia
d) Todas son falsas

25) La trabajadora víctima de violencia de género tendrá derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores, a... (Art. 21)
a) La reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo
b) La movilidad geográfica y al cambio de centro de trabajo
c) A la suspensión de la relación laboral con reserva de puesto de trabajo
d) Todas las respuestas son correctas

26) Por contingencias comunes, las empresas que formalicen contratos de interinidad para sustituir a trabajadoras víctimas de violencia de género que hayan suspendido su contrato de trabajo o ejercitado su derecho a la movilidad geográfica o al cambio de centro de trabajo, tendrán derecho a una bonificación del... (Art. 21)
a) 50 % de las cuotas empresariales a la Seguridad Social
b) 70 % de las cuotas empresariales a la Seguridad Social
c) 90 % de las cuotas empresariales a la Seguridad Social
d) 100 % de las cuotas empresariales a la Seguridad Social

27) A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de... (Art. 21)
a) Tres meses
b) Seis meses
c) Nueve meses
d) Doce meses

28) En el marco del Plan de Empleo del Reino de España, se incluirá un programa de acción específico para las víctimas de violencia de género inscritas como demandantes de empleo que incluirá... (Art. 22)
a) Medidas para favorecer el inicio de una nueva actividad por cuenta propia
b) Medidas para favorecer el inicio de una nueva actividad por cuenta ajena
c) Medidas para favorecer el acceso a la función pública
d) Todas son correctas

29) Las situaciones de violencia que dan lugar al reconocimiento de los derechos regulados en este capítulo se acreditarán mediante... (Art. 23)
a) Una sentencia condenatoria por un delito de violencia de género
b) Una orden de protección o cualquier otra resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima
c) El informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género
d) Todas son correctas

30) La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho a... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 24)
a) La ampliación de su jornada de trabajo
b) La reordenación de su tiempo de trabajo
c) La movilidad geográfica de centro de trabajo
d) La excedencia en los términos que se determinen en su legislación específica

31) Las ausencias totales o parciales al trabajo motivadas por la situación física o psicológica derivada de la violencia de género sufrida por una mujer funcionaria se considerarán... (Art. 25)
a) Justificadas
b) No computadas
c) Aceptadas
d) No registradas

32) ¿Cuándo recibirán una ayuda de pago único las víctimas de violencia de género? (Art. 27)
a) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 50 % del salario mínimo interprofesional
b) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 60 % del salario mínimo interprofesional
c) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75 % del salario mínimo interprofesional
d) Cuando careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 80 % del salario mínimo interprofesional

33) Cuando la víctima de la violencia ejercida contra la mujer tuviera reconocida oficialmente una minusvalía en grado igual o superior al 33 %, el importe de la ayuda social en pago único sería equivalente a... (Art. 27)
a) 6 meses de subsidio por desempleo
b) 10 meses de subsidio por desempleo
c) 12 meses de subsidio por desempleo
d) 18 meses de subsidio por desempleo

34) La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer estará adscrita a... (Art. 29)
a) Ministerio de Administraciones Públicas
b) El Ministerio del Interior
c) El Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales
d) Ministerio de Presidencia

35) Se constituirá el Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer, como órgano colegiado adscrito al... (Art. 30)
a) Ministerio de Administraciones Públicas
b) El Ministerio del Interior
c) El Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales
d) Ministerio de Presidencia

36) El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer remitirá al Gobierno y a las Comunidades Autónomas, un informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer cada... (Art. 30)
a) Seis meses
b) Año
c) Dos años
d) Cuatro años

37) ¿Quién establecerá, en las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, unidades especializadas en la prevención de la violencia de género y en el control de la ejecución de las medidas judiciales adoptadas? (Art. 31)
a) Las Cortes Generales
b) El Ministro del Interior
c) El Gobierno
d) El Congreso de los Diputados

38) En el caso de que el reo hubiera sido condenado por un delito relacionado con la violencia de género, la pena de prisión sólo podrá ser sustituida por la de... (Art. 35)
a) Trabajos en beneficio de la comunidad
b) Multa económica
c) Arresto domiciliario
d) Todas son correctas

39) Si la víctima fuera una persona especialmente vulnerable que conviva con el autor, las lesiones previstas en el apartado 1 del artículo 148 del Codígo Penal podrán ser castigadas con la pena de prisión de... (Art. 36)
a) Dos a cuatro años
b) Dos a seis años
c) Dos a cinco años
d) Tres a cinco años

40) El que de modo leve amenace a quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada a él por una análoga relación de afectividad aun sin convivencia, será castigado con la pena de prisión de... (Art. 38)
a) Tres a seis meses
b) Seis meses a un año
c) Seis meses a dos años
d) Un año a dos años

41) Los que quebrantaren su condena, medida de seguridad, prisión, medida cautelar, conducción o custodia, si estuvieran privados de libertad, serán castigados con la pena de prisión de... (Art. 40)
a) Tres a seis meses
b) Seis meses a un año
c) Seis meses a dos años
d) Uno a dos años

42) Se impondrá en todo caso la pena de prisión de ............ a los que quebrantaren la prohibición de aproximarse a la víctima. (Art. 40)
a) Tres meses a seis meses
b) Seis meses a un año
c) Seis meses a dos años
d) Un año a un dos años

43) ¿Quién valorará las progresiones de grado, concesión de permisos y concesión de la libertad condicional, el seguimiento y aprovechamiento de los programas específicos de los internos condenados por delitos relacionados con la violencia de género? (Art. 42)
a) Las Juntas de Tratamiento
b) El juez de vigilancia penitenciaria exclusivamente
c) El jurado popular en su caso
d) El tribunal de apelación

44) Como norma general, ¿Dónde se hallarán los Juzgados de Violencia sobre la Mujer? (Art. 43)
a) En cada provincia , con sede en la capital de aquella y jurisdicción en todo su ámbito territorial
b) En cada partido , con sede en la capital de aquél y jurisdicción en todo su ámbito territorial
c) En cada partido , con sede en la ciudad más poblada de aquél y jurisdicción en todo su ámbito territorial
d) En cada comarca , con sede en la capital de aquella y jurisdicción en todo su ámbito territorial

45) Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer podrán conocer en el orden civil... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 44)
a) Los de filiación, maternidad y paternidad
b) Los de anulabilidad del matrimonio, separación de hecho y divorcio
c) Los que versen sobre relaciones paterno filiales
d) Los que tengan por objeto la adopción o modificación de medidas de trascendencia familiar

46) De los recursos que establezca la ley contra las resoluciones dictadas en materia civil por los Juzgados de Violencia sobre la Mujer de la provincia conocerán... (Art. 46)
a) Los TSJ de las CCAA
b) Los Juzgados de lo Civil
c) Las Audiencias Provinciales
d) Los Juzgados Centrales de lo Penal

47) El Ministro de Justicia podrá establecer que los Juzgados de Primera Instancia y de Instrucción o de Primera Instancia e Instrucción y los Juzgados de Violencia sobre la Mujer, sean servidos por Magistrados, siempre que estén radicados en un partido judicial superior a... (Art. 51)
a) 50.000 habitantes
b) 100.000 habitantes
c) 150.000 habitantes
d) 200.000 habitantes

48) ¿Quién procederá de forma escalonada y mediante Real Decreto a la constitución, compatibilización y transformación de Juzgados de Instrucción y de Primera Instancia e Instrucción para la plena efectividad de la planta de los Juzgados de Violencia sobre la Mujer? (Art. 52)
a) El Gobierno Autonómico, dentro del marco de la Ley de Presupuestos Autonómicos
b) El Gobierno, dentro del marco de la Ley de Presupuestos Generales del Estado, oído el Consejo General del Poder Judicial
c) Las Diputaciones Provinciales, dentro del marco de la Ley de Presupuestos Autonómicos
d) Las Delegaciones del Gobierno, dentro del marco de la Ley de Presupuestos Generales del Estado

49) Cuando un Juez que esté conociendo de un procedimiento civil, tuviese noticia de la posible comisión de un acto de violencia de género, que no haya dado lugar a la iniciación de un proceso penal, ni a dictar una orden de protección, deberá inmediatamente citar a las partes a una comparecencia con... (Art. 49 bis)
a) Las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado
b) El juez de lo penal
c) El Delegado Especial del Gobierno para la violencia de género
d) El Ministerio Fiscal

50) En el caso de que se trate de algunos de los delitos o faltas cuya instrucción o conocimiento corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer, la competencia territorial vendrá determinada por... (Art. 59)
a) El lugar del domicilio de la víctima
b) El lugar del domicilio del agresor
c) El lugar de la comisión del delito
d) El lugar donde se inicia la investigación

51) En las actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de género se protegerá, en especial... (Art. 63)
a) La intimidad de las víctimas
b) Los datos personales de las víctimas
c) Los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que esté bajo su guarda o custodia
d) Todas las respuestas son correctas

52) ¿Cuál de las siguientes medidas cautelares NO viene recogida en la Ley Orgánica 1/2004? (Art. 64)
a) El Juez podrá ordenar la salida voluntaria del inculpado por violencia de género del domicilio en el que hubiera estado conviviendo o tenga su residencia la unidad familiar
b) El Juez fijará una distancia mínima entre el inculpado y la persona protegida que no se podrá rebasar, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad penal
c) Podrá acordarse la utilización de instrumentos con la tecnología adecuada para verificar de inmediato su incumplimiento
d) El Juez podrá prohibir al inculpado toda clase de comunicación con la persona o personas que se indique, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad penal

53) El Juez podrá ........................ para el inculpado por violencia de género el ejercicio de la patria potestad o de la guarda y custodia, respecto de los menores a que se refiera (Art. 65)
a) Anular
b) Inhabilitar
c) Suspender
d) Retirar

54) Las medidas restrictivas de derechos contenidas en este capítulo deberán adoptarse mediante ........................ en el que se aprecie su proporcionalidad y necesidad, y, en todo caso, con intervención del Ministerio Fiscal y respeto de los principios de contradicción, audiencia y defensa. (Art. 68)
a) Providencia
b) Auto motivado
c) Sentencia
d) Auto

55) ¿Quién nombra al Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer, con categoría de Fiscal de Sala? (Art. 70)
a) El Fiscal General del Estado
b) El Consejo Fiscal
c) El Gobierno
d) El Ministro de Justicia

56) ¿Con qué frecuencia elaborará el Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer un informe sobre los procedimientos seguidos y actuaciones practicadas por el Ministerio Fiscal en materia de violencia de género? (Art. 70)
a) Trimestralmente
b) Semestralmente
c) Anualmente
d) Bianualmente

57) En la Sección Contra la Violencia sobre la Mujer deberá llevarse un registro de los procedimientos que se sigan relacionados con estos hechos que permitirá la consulta de... (Art. 71)
a) Las acusaciones
b) Los Fiscales
c) Las defensas
d) Los Secretarios

58) En todo caso, en cada Fiscalía habrá un ................. que asumirá las funciones de dirección y coordinación, en los términos previstos en este apartado, en materia de infracciones relacionadas con la violencia de género, delitos contra el medio ambiente, y vigilancia penitenciaria, con carácter exclusivo o compartido con otras materias. (Art. 72)
a) Fiscal Jefe
b) Fiscal Superior Provincial
c) Delegado de la Jefatura de la Fiscalía
d) Fiscal Especial

59) ¿Quién organizará en el ámbito que a cada una le es propio los servicios forenses de modo que cuenten con unidades de valoración forense integral encargadas de diseñar protocolos de actuación global e integral en casos de violencia de género? (D.A. 2ª)
a) El Gobierno
b) Las Comunidades Autónomas que hayan asumido competencias en materia de justicia
c) Los Ayuntamientos
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

60) Los anuncios que presenten a las mujeres de forma vejatoria, bien utilizando particular y directamente su cuerpo o partes del mismo como mero objeto desvinculado del producto que se pretende promocionar son considerados... (D.A. 6ª)
a) Publicidad engañosa
b) Publicidad prohibida
c) Publicidad nula
d) Publicidad ilícita