1) ¿Cuándo podrán los funcionarios de carrera obtener la excedencia voluntaria por interés particular? (Art. 89)
a) Nunca
b) Siempre
c) Cuando hayan prestado servicios efectivos exclusivamente durante un periodo mínimo de 5 años inmediatamente anteriores
d) Salvo si la ley de la función pública establece otro periodo inferior, si ha prestado servicios efectivos durante un periodo de 5 años inmediatamente anteriores

2) ¿Qué modalidades de excedencia de los funcionarios de carrera se recogen en el Estatuto Básico del Empleado Público (Art. 89)?
a) Excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar, por cuidado de familiares, por razón de violencia de género y por violencia terrorista
b) Excedencia voluntaria por interés particular, por agrupación familiar, por cuidado de familiares y por razón de violencia de género
c) Excedencia voluntaria por interés particular, por agrupación familiar, por cuidado de familiares y por razón de violencia machista
d) Ninguna de las anteriores es correcta

3) En el EBEP se establece la composición numérica de las Mesas de Negociación como máximo. Este número... (Art. 35)
a) Se establece en 15 miembros
b) No podrá superar los 20 miembros
c) No podrá superar los 30 miembros
d) Ninguna es correcta

4) Dígase cuál de esta combinación de principios es INCORRECTA en relación al ejercicio de la potestad disciplinaria de acuerdo con el art. 94 EBEP
a) Principio de legalidad y tipicidad de las faltas y sanciones, a través de la predeterminación normativa o, en el caso del personal laboral, de los convenios colectivos
b) Principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables y de retroactividad de las favorables al presunto infractor
c) Principio de proporcionalidad, aplicable tanto a la clasificación de las infracciones y sanciones como a su aplicación
d) Principio de culpabilidad

5) Las cuantías de las retribuciones básicas y el incremento de las cuantías globales de las retribuciones complementarias de los funcionarios, así como el incremento de la masa salarial del personal laboral, deberán reflejarse para cada ejercicio presupuestario en... (Art. 21)
a) La Ley General Presupuestaria
b) La Ley General Tributaria
c) La correspondiente Ley de Presupuestos
d) Todos son correctas

6) Constituye una falta disciplinaria muy grave: (Art. 95)
a) El cumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo
b) La adopoción de acuerdos ilegales que causen algún perjuicio a los ciudadanos
c) El acoso por razón de vecindad
d) Todas las anteriores son falsas

7) Señale la proposición INCORRECTA respecto al personal interino:  (Art. 10)
a) Deberá ser cesado cuando pase un año desde que comenzó la relación laboral
b) Deberá ser cesado cuando finalice la causa que dio lugar a su nombramiento
c) Será causa de contratación el exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de seis meses, dentro de un periodo de doce meses
d) Será causa de contratación la sustitución transitoria de los titulares

8) ¿En cuál de los siguientes casos tendrá derecho a recibir una indemnización? (Art. 28)
a) Por traslados de vivienda
b) Por razón del servicio
c) Por los desplazamientos dentro y fuera del término municipal
d) Todas las respuestas son correctas

9) Si Ud. forma parte del personal laboral al servicio de la AGE ¿A que régimen jurídico estará sometido? (Art. 11)
a) Al Derecho Común
b) Al Derecho Laboral
c) Al Derecho Administrativo
d) Al Derecho Adtvo. especial

10) La prescripción de una infracción leve se produce: (Art. 97)
a) A los dos años desde que la falta se produce
b) A los dos meses desde que la falta se produce
c) A los seis meses desde que la falta se produce
d) Al año desde que la falta se produce

11) La suspensión provisional en el marco de un procedimiento disciplinario no podrá exceder de: (Art. 98)
a) Seis meses
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Un mes

12) Quienes componen la Conferencia Sectorial de Administración Pública: (Art. 100)
a) Representantes (Rptes) de la Admon Gral del Est., Rptes de las Comunidades Autónomas (CCAA), Rptes de las Diputaciones Provinciales y Rptes de la Admon local
b) Rptes de la Admon Gral del Est., Rptes de las CCAA, Rptes de las ciudades autónomas de Ceuta y Melilla y Rptes de la Admon local
c) Ninguna de las anteriores es correcta
d) Todas las anteriores son correctas

13) El EBEP tiene por objeto... (Art. 1)
a) Establecer las bases del régimen estatutario de los funcionarios públicos incluídos en su ámbito de aplicación
b) Determinar las normas aplicables al personal laboral al servicio de las AAPP
c) 1ª y 2ª son ciertas
d) Solo 1ª es cierta

14) Se recogen, en el art 1.3 del EBEP, entre otros, los siguientes fundamentos de actuación...
a) Servicio a los ciudadanos y a los intereses de las AAPP
b) Igualdad, mérito y capacidad en el acceso y en la formación profesional
c) Sometimiento pleno a la ley, al derecho y a la costumbre
d) Todas son falsas

15) No se menciona como fundamento de actuación en el EBEP... (Art. 1)
a) Igualdad de trato entre hombres y mujeres
b) Objetividad, profesionalidad e imparcialidad en el servicio garantizadas con la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
c) Transparencia en planificación y la gestión de recursos humanos
d) Todas constituyen fundamento de actuación del EBEP

16) En cuanto al personal funcionario de las entidades locales... (Art. 3)
a) Se rige por la legislación estatal que resulte de aplicación, de la que forma parte el EBEP, y por la legislación de las CCAA , con respeto a la autonomía local
b) Los cuerpos de la Policía Local se rigen también por el EBEP, y por la legislación de las CCAA, excepto en lo establecido para ellos en la LO 2/ 1986 de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad
c) 1ª y 2ª son ciertas
d) Sólo es cierta A, pues a la Policía Local no se le aplica el EBEP

17) Las disposiciones de este Estatuto sólo se aplicarán directamente cuando así lo disponga su legislación específica al siguiente personal: (Art. 4)
a) Personal Militar de las Fuerzas Armadas
b) Personal retribuído por arancel
c) Personal del Centro Nacional de Inteligencia
d) Todas son correctas

18) Las disposiciones de este EBEP sólo se aplicarán directamente cuando así lo disponga su legislación específica al siguente personal... (Art. 4)
a) Personal funcionario de las Cortes Generales y de las Asambleas Legislativas de las CCAA
b) Personal funcionario de los demás Organos Constitucionales del Estado y de los Órganos Estatutarios de las CC.AA
c) Personal del Banco de España y Fondos de Garantía de Depósitos en Entidades de Crédito
d) Todas son ciertas, y hay que añadir el Personal retribuído por arancel, el Personal Militar de las Fuerzas Armadas, el Personal de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y el Personal del Centro Nacional de Inteligencia

19) ¿Qué materias están excluídas de la obligatoriedad de la negociación colectiva? (Art. 37)
a) Criterios generales sobre OEP
b) Criterios generales sobre la planificación estratégica de los RRHH
c) Determinación de las condiciones de trabajo del personal directivo
d) Las que afecten a las condiciones de trabajo de los funcionarios cuya regulación exija norma con rango de ley

20) Las disposiciones de este Estatuto sólo se aplicarán directamente cuando así lo disponga su legislación específica al siguiente personal: (Art. 4)
a) Personal funcionario de las Cortes Generales y de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas
b) Jueces, Magistrados, Fiscales y demás personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia
c) Personal de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad
d) Todas las respuestas son correctas

21) El personal funcionario de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos: (Art. 5)
a) Se regirá por sus normas específicas y supletoriamente por lo dispuesto en este Estatuto
b) Se regirá por lo dispuesto en este estatuto y supletoriamente por sus normas específicas
c) Se regirá por lo dispuesto en este estatuto
d) Se regirá por sus normas específicas

22) Los empleados públicos se clasifican en: (Art. 8)
a) Funcionarios de carrera y personal laboral
b) Funcionarios de carrera y funcionarios interinos
c) Funcionarios de carrera, personal laboral, personal eventual y funcionarios interinos
d) Funcionarios de carrera, personal laboral, personal eventual y personal interinos

23) En relación al personal eventual... (Art. 12)
a) Es aquel que, en virtud de nombramiento, y con carácter no permanente, realiza, entre otras, funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial
b) El EBEP determina los órganos de gobierno de las AAPP que podrán disponer de este tipo de personal
c) La condición de personal eventual no podrá constituir mérito para el acceso a la función pública o para la promoción interna
d) Todas son ciertas

24) En relación al personal directivo profesional, señale la respuesta FALSA: (Art. 13)
a) Su designación atenderá a principios de mérito y capacidad y a criterios de idoneidad
b) Su designación se llevará a cabo mediante procedimientos que garanticen la publicidad y la concurrencia
c) Estará este personal sujeto a evaluación con arreglo a los criterios de eficiencia y economía
d) La determinación de las condiciones de empleo del personal directivo no tendrá la consideración de materia objeto de negociación colectiva a los efectos del EBEP

25) En relación a los derechos individuales de los empleados públicos es FALSO que... (Art. 14)
a) Se incluye el derecho a la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
b) Tienen derecho al desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera profesional
c) Derecho asimismo a la progresión en la carrera profesional y promoción interna según los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, mediante la implantación de sistemas externos de evaluación
d) A la libertad de expresión dentro de los límites del Ordenamiento Jurídico

26) Los empleados públicos tienen derecho a la negociación colectiva, representación y participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo. Señalar la respuesta correcta... (Art. 31)
a) Por negociación colectiva se entiende el derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la A.P
b) Por representación se entiende , a los efectos de esta ley, el derecho a intervenir , a través de las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que legalmente se determine
c) Por participación institucional, a los efectos de esta ley, se entiende la facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las AA.PP y sus empleados
d) Todas son ciertas

27) Señalar respuesta correcta... (Art. 31)
a) Los procedimientos para determinar condiciones de trabajo en las Administraciones Públicas tendrán en cuenta las previsiones establecidas en los convenios y acuerdos de carácter internacional ratificados por España
b) Las organizaciones sindicales más representativas en el ámbito de la función pública están legitimadas para la interposición de recursos en vía adva y jccnal. contra las resoluciones de los órganos de selección
c) Sólo es cierta la 1ª
d) Son ciertas la 1ª y 2ª

28) La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta a los principios de... (Art. 33)
a) Legalidad, cobertura presupuestaria y obligatoriedad
b) Buena fe negocial , publicidad y transparencia
c) Legalidad, discreción, objetividad, obligatoriedad y prudencia
d) Todos los mencionados en 1ª y 2ª

29) En relación a las mesas de negociación... (Art. 34)
a) Se constituirá una Mesa General de negociación en el ámbito de la AGE, así como en cada una de las CC.AA , ciudades de Ceuta y Melilla y Entidades Locales
b) Se reconoce legitimación negocial a las asociaciones de municipios y a las Entidades locales de ámbito supramunicipal
c) A tales efectos , los municipios ´deberán adherirse con carácter previo a la negociación colectiva que se lleve a cabo en el ámbito correspondiente
d) 1ª y 2ª son ciertas, 3ª es incorrecta

30) Serán objeto de negociación colectiva, en su ámbito respectivo y en relación con las competencias de cada AAPP y con el alcance que legalmente proceda en cada caso, las materias siguientes... (Art. 37)
a) La regulación del ejercicio de los derechos de los ciudadanos y usuarios de los servicios públicos
b) El procedimiento de formación de los actos y disposiciones admvas
c) Los criterios generales de acción social
d) Los poderes de dirección y control propios de la relación jerárquica