1) La ley para la igualdad efectiva de hombres y mujeres: (Art. 1)
a) Establece principios de actuación de los ciudadanos
b) Regula derechos y deberes de los poderes públicos
c) Prevé medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado toda forma de discriminación por razón de sexo
d) Todas son correctas

2) ¿A quién NO será de aplicación la ley para la igualdad efectiva de hombres y mujeres? (Art. 2)
a) A los españoles que actúen en territorio español
b) A los extranjeros que actúen en territorio español
c) A las personas jurídicas que ejerzan su actividad en España
d) A los españoles que actúen en el extranjero

3) El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación,  directa o indirecta, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de... (Indica la respuesta FALSA) (Art 3)
a) La maternidad
b) La asunción de las de las obligaciones familiares
c) El estado civil
d) Las costumbres

4) En cualquier caso, se considera discriminatoria toda orden de discriminar, directa o indirectamente,  por razón de... (Art. 6)
a) Sexo
b) Género
c) Inclinación sexual
d) Todas son falsas

5) El acoso sexual y el acoso por razón de sexo se considerarán discriminatorios... (art. 7)
a) Cuando medie denuncia de la víctima
b) En todo caso
c) Cuando haya acusación del Ministerio Fiscal
d) Son correctas las respuestas 1ª y 3ª

6) Los Poderes Públicos adoptarán  medidas específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres con el fin de... (Art. 11)
a) Hacer efectivo el derecho constitucional de la igualdad
b) Hacer efectivo el derecho constitucional de la paridad
c) Hacer efectivo el derecho constitucional de la proporcionalidad
d) Hacer efectivo el derecho constitucional de la igualdad ecuanimidad

7) Corresponden a las personas físicas y jurídicas con interés legítimo, determinadas en las Leyes reguladoras de los procesos referentes a la igualdad entre hombres y mujeres la capacidad y legitimación para intervenir en los procesos que versen sobre la defensa de este derecho del orden... (Art. 12)
a) Civil
b) Social
c) Contencioso-administrativo
d) Todas son correctas

8) A los fines de esta Ley, serán criterios generales de actuación de los Poderes Públicos:(Art. 14)(Indica la respuesta FALSA)
a) La implantación de un lenguaje no sexista en el ámbito administrativo y su fomento en la totalidad de las relaciones sociales, culturales y artísticas
b) El fomento de la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres en las relaciones entre particulares
c) El fomento de instrumentos de colaboración entre las distintas Administraciones públicas y los agentes sociales, las asociaciones de mujeres y otras entidades privadas
d) La protección de la paternidad, con especial atención a la asunción por la sociedad de los efectos derivados de la conciliación, la atención y la manutención

9) Una de las principales características del principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres es... (Art. 15)
a) La singularidad
b) La homogeneidad
c) La Transversalidad
d) La especificidad

10) Los Poderes Públicos ........................... atender al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres en los nombramientos y designaciones de los cargos de responsabilidad que les correspondan. (Art. 16)
a) Podrán
b) Estarán obligados a
c) Deberán
d) Procurarán

11) Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros deberán incorporar un informe sobre su... (Art. 19)
a) Impacto por razón de género
b) Posible derivación social
c) Repercusión mediática
d) Todas son correctas

12) Sólo excepcionalmente, podrá justificarse el incumplimiento de alguna de las obligaciones relativas a la adecuación de las estadísticas y estudios y mediante... (Art. 20)
a) Informe motivado
b) Informe aprobado por el órgano competente
c) Informe con memoria económica
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

13) En el seno de la Conferencia Sectorial de la Mujer podrán adoptarse planes y programas conjuntos de actuación con la finalidad de integrar el derecho de igualdad entre mujeres y hombres en el ejercicio de sus respectivas competencias entre... (Art. 21)
a) Estado, CCAA y Ayuntamientos
b) Estado y CCAA
c) CCAA y Ayuntamientos
d) Estado y Ayuntamientos

14) ¿Según el tenor literal de la Ley, quién podrá prestar asistencia técnica para la elaboración de los Planes Municipales de organización del tiempo de la ciudad? (Art. 22
a) La Diputación
b) La Mancomunidad
c) El Estado
d) La UE

15) Las Administraciones educativas garantizarán un igual derecho a la educación de mujeres y hombres a través de la integración activa, en los objetivos y en las actuaciones educativas, del principio de... (Art. 24)
a) Cooperación interadministrativa
b) Visualización de la discriminación
c) Salario igualitario
d) Igualdad de trato

16) Las Administraciones públicas en el ejercicio de sus respectivas competencias fomentarán la enseñanza y la investigación sobre el significado y alcance de la igualdad entre mujeres y hombres en el ámbito de la educación... (Art. 25)
a) Infantil
b) Primaria
c) Secundaria
d) Superior

17) NO es una actuación a desarrollar por los distintos organismos, agencias, entes y demás estructuras de las administraciones públicas que de modo directo o indirecto configuren el sistema de gestión cultural: (Art. 26)
a) Adoptar iniciativas destinadas a favorecer la promoción específica de las mujeres en la cultura y a combatir su discriminación estructural y/o difusa
b) Disponer la igual presencia de mujeres y hombres en la oferta artística y cultural pública
c) Que se respete y se garantice la representación equilibrada en los distintos órganos consultivos, científicos y de decisión existentes en el organigrama artístico y cultural
d) Adoptar medidas de acción positiva a la creación y producción artística e intelectual de las mujeres, propiciando el intercambio cultural, intelectual y artístico, tanto nacional como internacional, y la suscripción de convenios con los organismos competentes

18) En el ámbito de la Sociedad de la Información, el Gobierno promoverá los contenidos creados por... (Art. 28)
a) Mujeres
b) Hombres
c) Hombres y mujeres
d) Personas que promuevan la igualdad

19) El Gobierno promoverá el deporte femenino y favorecerá la efectiva apertura de las disciplinas deportivas a las mujeres, mediante el desarrollo de programas específicos.
a) En todas las etapas de la vida
b) En todos los niveles
c) En todas las modalidades deportivas
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

20) En las actuaciones encaminadas al desarrollo del medio rural, se incluirán acciones dirigidas a mejorar el nivel educativo y especialmente y a las que favorezcan su incorporación... (Art. 30)
a) Al mercado de trabajo
b) A los órganos de dirección de empresas
c) A los órganos de dirección de asociaciones
d) Todas son correctas

21) Las políticas urbanas y de ordenación del territorio: (Art. 31) (Indica la respuesta FALSA)
a) Tomarán en consideración las necesidades de las mayorías sociales
b) Tomarán en consideración los diversos tipos de estructuras familiares
c) Favorecerán el acceso en condiciones de igualdad a los distintos servicios
d) Favorecerán el acceso en condiciones de igualdad a las infraestructuras urbanas

22) La Administración española planteará un proceso progresivo,  de integración efectiva del principio de igualdad y del enfoque de género en desarrollo (GED), en todos los niveles de su gestión, a... (Art. 32)
a) Corto plazo
b) Medio plazo
c) Largo plazo
d) Todas son falsas

23) Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias, a través de sus órganos de contratación y, en relación con la ejecución de los contratos que celebren, .................. establecer condiciones especiales con el fin de promover la igualdad entre mujeres y hombres en el mercado de trabajo, de acuerdo con lo establecido en la legislación de contratos del sector público. (Art. 33)
a) Podrán
b) Deberán
c) Tendrán que
d) Estarán obligados a

24) Las bases reguladoras de las correspondientes subvenciones podrán incluir la valoración de actuaciones de efectiva consecución de la igualdad por parte de las entidades solicitantes, entre las que se encuentra... (Art. 35)
a) Las medidas de conciliación de la vida personal, laboral y familiar
b) Las medidas de responsabilidad social de la empresa
c) La obtención del distintivo empresarial en materia de igualdad regulado en el Capítulo IV del Título IV de la Ley de Igualdad
d) Todas son correctas

25) Velarán por la transmisión de una imagen igualitaria, plural y no estereotipada de mujeres y hombres en la sociedad, y promoverán el conocimiento y la difusión del principio de igualdad entre mujeres y hombres. (Art. 36)
a) Todos los medios de comunicación
b) Los medios de comunicación social de titularidad privada
c) Los medios de comunicación social de titularidad pública
d) Los medios de comunicación social de titularidad pública y subvencionados

26) La Corporación RTVE promoverá la incorporación de las mujeres a... (Art. 37)
a) Todos los puestos de trabajo
b) Puestos intermedios y directivos
c) Puestos de responsabilidad directiva y profesional
d) Todas son ciertas

27) En el ejercicio de sus actividades, la Agencia EFE velará por el respeto del principio de igualdad entre mujeres y hombres y, en especial, por la utilización... (Art. 38)
a) No sexista del lenguaje
b) Feminista  del lenguaje
c) Igualitario del lenguaje
d) Paritario del lenguaje

28) Todos los medios de comunicación respetarán la igualdad entre mujeres y hombres, evitando cualquier forma de... (Art. 39)
a) Desigualdad
b) Marginación
c) Discriminación
d) Segregación

29) Comprenderán todos los niveles educativos y edad de las mujeres, incluyendo los de Formación Profesional, Escuelas Taller y Casas de Oficios, dirigidos a personas en desempleo, se podrán destinar prioritariamente a colectivos específicos de mujeres o contemplar una determinada proporción de mujeres. (Art. 42)
a) Los Programas de inserción laboral activa
b) Los Planes de formación laboral activa
c) Los Proyectos de activación laboral
d) Todas son falsas

30) Mediante la negociación colectiva se podrán establecer medidas de acción positiva para... (Art. 43)
a) Favorecer el acceso de las mujeres al empleo
b) La aplicación efectiva del principio de igualdad de trato
c) La aplicación efectiva del principio de no discriminación en las condiciones de trabajo entre mujeres y hombres
d) Todas son correctas

31) El permiso y la prestación por maternidad se concederán en los términos previstos en la normativa... (Art. 44)
a) Administrativa
b) Laboral
c) De Seguridad Social
d) Son correctas las respuestas 2ª y 3ª

32) La elaboración e implantación de planes de igualdad será voluntaria para... (Art. 45)
a) Las empresas de más de doscientos cincuenta trabajadores
b) Las empresas cuando así se establezca en el convenio colectivo que sea aplicable, en los términos previstos en el mismo
c) Las empresas cuando la autoridad laboral hubiera acordado en un procedimiento sancionador la sustitución de las sanciones accesorias por la elaboración y aplicación de dicho plan
d) Todas son falsas

33) Los planes de igualdad fijarán... (Art. 46)
a) Los concretos objetivos de igualdad a alcanzar
b) Las estrategias y prácticas a adoptar para su consecución
c) El establecimiento de sistemas eficaces de seguimiento y evaluación de los objetivos fijados
d) Todas son correctas

34) Con la finalidad de evitar el acoso sexual y por razón de sexo se podrán establecer medidas que deberán negociarse con los representantes de los trabajadores, tales como...  (Art. 48)
a) La elaboración y difusión de códigos de buenas prácticas
b) La realización de campañas informativas
c) La realización de acciones de formación
d) Todas son correctas

35) Para impulsar la adopción voluntaria de planes de igualdad, el Gobierno establecerá medidas de fomento, especialmente dirigidas a las pequeñas y las medianas empresas, que incluirán el apoyo... (Art. 49)
a) Técnico necesario
b) Económico imprescindible
c) Teórico indispensable
d) Reglamentario solicitado

36) ¿Qué Ministerio controlará que las empresas que obtengan el distintivo en materia de igualdad mantengan permanentemente la aplicación de políticas de igualdad de trato y de oportunidades con sus trabajadores y trabajadoras y, en caso de incumplirlas, les retirará el distintivo? (Art. 50)
a) Interior
b) Trabajo y Asuntos Sociales
c) Justicia
d) Presidencia

37) Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 51)
a) Evaluar periódicamente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de actuación
b) Establecer medidas efectivas para eliminar cualquier discriminación retributiva, directa o indirecta, por razón de sexo
c) Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por razón de sexo
d) Promover la presencia paritaria de mujeres y hombres en los órganos de selección y valoración

38) El Gobierno atenderá al principio de ......................... en el nombramiento de las personas titulares de los órganos directivos de la Administración General del Estado y de los organismos públicos vinculados o dependientes de ella, considerados en su conjunto, cuya designación le corresponda.  (Art. 52)
a) Presencia igualitaria de mujeres y hombre
b) Presencia paritaria de mujeres y hombre
c) Presencia equilibrada de mujeres y hombres
d) Presencia homogénea de mujeres y hombre

39) Asimismo, la Administración General del Estado y los organismos públicos vinculados o dependientes de ella observarán el principio de presencia equilibrada en los nombramientos que le corresponda efectuar en los consejos de administración de las empresas en cuyo capital... (Art. 54)
a) Participe
b) Posea al menos el 10%
c) Posea al menos el 30%
d) Posea al menos el 50%

40) La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de un informe de impacto de género, salvo en casos de... (Art. 55)
a) Urgencia
b) Emergencia
c) Apremio
d) Necesidad

41) Con el fin de facilitar la promoción profesional de las empleadas públicas y su acceso a puestos directivos en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella, en las convocatorias de los correspondientes cursos de formación se reservará al menos un... (Art. 60)
a) 30% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan los requisitos establecidos
b) 40% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan los requisitos establecidos
c) 50% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan los requisitos establecidos
d) 60% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan los requisitos establecidos

42) La Administración General del Estado y los organismos públicos vinculados o dependientes de ella impartirán cursos de formación sobre la igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y hombres y sobre prevención de la violencia de género, que se dirigirán a... (Art. 61)
a) El personal auxiliar
b) El personal administrativo
c) El personal directivo
d) Todo su personal

43) Todos los Departamentos Ministeriales y Organismos Públicos remitirán, a los Ministerios de Trabajo y Asuntos Sociales y de Administraciones Públicas, información relativa a la aplicación efectiva en cada uno de ellos del principio de igualdad entre mujeres y hombres, al menos...  (Art. 63)
a) Trimestralmente
b) Semestralmente
c) Anualmente
d) Bianualmente

44) El Plan de Igualdad en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella será evaluado anualmente por... (Art. 64)
a) El Ministerio de Sanidad y Servicios Sociales
b) El Ministerio de Trabajo
c) El Consejo de Ministros
d) El Observatorio Nacional para la Igualdad de Género

45) Las normas sobre personal de las Fuerzas Armadas procurarán la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres, en especial en lo que se refiere al régimen de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 65)
a) Acceso
b) Información
c) Ascensos
d) Destinos y situaciones administrativas

46) Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado promoverán la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, impidiendo cualquier situación de discriminación profesional, especialmente, en el sistema de...  (Art. 67)
a) Acceso
b) Formación
c) Ascensos
d) Todas son correctas

47) Serán admisibles las diferencias de trato en el acceso a bienes y servicios cuando... (Art. 69)
a) Estén justificadas por un propósito legítimo
b) Los medios para lograrlo sean adecuados y necesarios
c) Los intervinientes estén incritos en el Registro de Licitadores
d) Las respuestas 1ª y 2ª son correctas

48) En el acceso a bienes y servicios, ningún contratante podrá indagar sobre la situación de embarazo de una mujer demandante de los mismos, salvo por razones de... (Art. 70)
a) Seguridad
b) Protección de su salud
c) Estadística
d) Disponibilidad

49) Sin perjuicio de otras acciones y derechos contemplados en la legislación civil y mercantil, la persona que, en el ámbito del acceso a bienes y servicios, sufra una conducta discriminatoria, tendrá derecho a... (Art. 72)
a) Una indemnización por los daños y perjuicios sufridos
b) Solicitar una orden de alejamiento
c) Exigir el cierre del establecimiento
d) Todas son correctas

50) El Instituto de la Mujer, u órganos equivalentes de las Comunidades Autónomas, estarán legitimados para ejercer la acción de cesación cuando consideren que pudiera haberse incurrido en supuestos de publicidad...  (Art. 74)
a) Irreal
b) Falsa
c) Engañosa
d) Ilegítima

