1) El término municipal puede alterarse: (Art. 13)
a) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes
b) Por fusión de dos o más municipios limítrofes a fin de constituir uno solo
c) Por segregación de parte del territorio municipal para agregarlo a otros municipios limítrofes
d) Todas son correctas

2) La alteración del término municipal dará lugar a la modificación de los límites provinciales: (Art. 13)
a) En todo caso
b) Como regla general
c) Exclusivamente en casos excepcionales
d) En ningún caso

3) La creación de nuevos municipios sólo podrá realizarse sobre la base de núcleos de población: (Art. 13)
a) Territorialmente diferenciados
b) Con identidad cultural definida y común
c) Que cuenten con más de 500.000 habitante
d) Todas son correctas

4) Constituye la población del municipio, según el artículo 15 de la Ley 7/1985:
a) El conjunto de personas determinadas por el Instituto Nacional de Estadística
b) El conjunto de personas inscritas en el Registro Civil correspondiente
c) El conjunto de personas inscritas en el Padrón municipal
d) El conjunto de personas delimitadas por las estadísticas anuales de cada CCAA

5) La persona que viva en varios municipios, deberá inscribirse en el Padrón: (Art. 15)
a) Que desee, a opción del ciudadano, debido al derecho de libre circulación
b) En el que habite durante más tiempo al año
c) Del municipio que cuente con más habitantes
d) Del municipio que decida la Administración actuante

6) Se inscribirán en el Padrón del municipio en que residan habitualmente los españoles y extranjeros: (Art. 15)
a) Mayores o menores de edad
b) Mayores de edad
c) Mayores de 14 años
d) Teniendo la consideración de vecinos sólo los primeros

7) ¿Qué tipo de registro es el Padrón municipal? (Art. 17)
a) Civil
b) Penal
c) Administrativo
d) Civil, penal y administrativo

8) Es obligatoria la inscripción en el Padrón, de: (Art. 16)
a) Domicilio habitual
b) Certificado o título escolar o académico que se posea
c) Sexo
d) Todas son correctas

9) El alcalde podrá someter a consulta popular asuntos de especial relevancia para los intereses de los vecinos: (Art. 71)
a) Sin limitación alguna
b) Con excepción de los relacionados con el ámbito de la seguridad ciudadana
c) Con excepción de los relativos a la Hacienda Local
d) Con excepción de los relativos a actividades políticas

10) La creación o supresión de un municipio requerirá: (Art. 13)
a) Acuerdo del Consejo de Ministros
b) Ley Orgánica
c) Ley ordinaria
d) Dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas

11) Los cambios de denominación de los municipios tendrán carácter oficial cuando: (Art. 14)
a) Transcurran cinco días desde la resolución
b) Tras anotarse en un Registro a tal efecto, se publiquen en el BOE
c) Se notifiquen a los municipios interesados, por cualquier medio fehaciente
d) Se inscriban en el Diario Oficial de la Unión Europea

12) La denominación de los municipios se plasmará: (Art. 14)
a) En castellano
b) En la lengua española oficial de la respectiva CCAA
c) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª
d) Todas son falsas

13) La inscripción en el Padrón municipal deberá ser objeto de renovación periódica, cuando se trate de extranjeros no comunitarios sin autorización de residencia permanente: (Art. 16)
a) Cada año
b) Cada dos años
c) Cada tres años
d) Cada cuatro años

14) La persona que circunstancialmente vive en un municipio que NO es su residencia habitual: (Art. 15)
a) Se considera transeúnte en el mismo, perdiendo su condición de vecino en el otro Padrón
b) Se inscribirá como transeúnte, pero no perderá la condición de vecino
c) Gozará de doble inscripción en el Padrón
d) No producirá la doble inscripción

15) La formación, mantenimiento, revisión y custodia del Padrón municipal corresponde: (Art. 17)
a) Al Ayuntamiento
b) Al Alcalde
c) Al Secretario
d) Al concejal encargado

16) La formación, mantenimiento y rectificación del Padrón corresponde al Ayuntamiento, de acuerdo con lo que establezca la legislación de...  (Art. 17)
a) El Estado
b) Las CCAA
c) La UE
d) Todas son falsas

17) Las iniciativas populares deberán ir suscritas al menos por el siguiente porcentaje de vecinos del municipio: Hasta 5.000 habitantes, el... (Art. 70bis)
a) 10 por ciento
b) 20 por ciento
c) 30 por ciento
d) 40 por ciento

18) Las iniciativas populares deberán ir suscritas al menos por el siguiente porcentaje de vecinos del municipio: Hasta 20.000 habitantes, el... (Art. 70bis)
a) 10 por ciento
b) 15 por ciento
c) 20 por ciento
d) 30 por ciento

19) Las iniciativas populares requerirán, en todo caso, de: (Art. 70bis)
a) Previo informe de legalidad del Secretario del Ayuntamiento
b) Informe del Interventor
c) Informe del Consejo consultivo de la CCAA
d) Son correctas 1ª y 2ª

20) En los municipios, el informe de legalidad de una iniciativa popular será emitido, con carácter general, por: (Art. 70bis)
a) El Alcalde
b) El Primer Teniente de Alcalde
c) El Secretario General del Pleno
d) Cualquiera de los anteriores

21) Con arreglo a la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, respecto del territorio de un nuevo municipio:
a) Es un contorno cerrado y discontinuo, en todo caso
b) Podrá pertenecer a varias provincias, sin exceder de dos
c) Se basarán en núcleos de población territorialmente diferenciados
d) Ninguna es correcta

22) Los datos del Padrón se cederán a la Dirección General de la Policía: D.A. 7ª)
a) Exclusivamente con consentimiento previo del afectado
b) Sin necesidad del consentimiento previo del afectado
c) Sin más limitaciones que las derivadas de la protección del orden público
d) Para la exclusiva finalidad del ejercicio de las competencias establecidas en la Ley orgánica de derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social

23) ¿Cuál de las siguientes características NO es predicable de un municipio? (Art. 11)
a) Son entes públicos locales
b) Son entes territoriales
c) Son entidades reconocidas por la ley
d) Gozan de personalidad jurídica delegada

24) ¿Cuál es el plazo que tiene una entidad local para cumplir el requerimiento impuesto por una Ley? (Art. 60)
a) Nunca inferior a una semana
b) nunca inferior a 15 días
c) Nunca inferior a un mes
d) Nunca inferior a dos meses

25) ¿Cuántos habitantes ha de tener un municipio de nueva constitución? (Art. 13)
a) 2.000 habitantes
b) 3.000 habitantes
c) 5.000 habitantes
d) 10.000 habitantes

26) ¿Cuál de estas potestades NO tienen las entidades territoriales de ámbito inferior al municipal? (Art. 4)
a) Reglamentaria y de autoorganización
b) Tributaria y financiera
c) Programación o planificación
d) Todas son falsas

27) Requerirá mayoría absoluta del Pleno, la aprobación de operaciones financieras o de crédito cuando su importe supere el ........... de los recursos ordinarios de su presupuesto (Art. 47)
a) 10%
b) 20%
c) 30%
d) 50%

28) ¿Quién debe adoptar la decisión de suprimir una entidad local de ámbito inferior al municipio? (Art. 47)
a) La Diputación provincial
b) El Pleno del Ayuntamiento por mayoría absoluta
c) El Ayuntamiento
d) El Ministerio de Interior

29) Se requiere el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros de las corporaciones para la adopción de acuerdos en las siguientes materias: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 47)
a) Creación y supresión de municipios y alteración de términos municipales
b) Creación, modificación y supresión de las entidades a que se refiere el artículo 45 de esta ley
c) Aprobación de la delimitación del término comarcal
d) Alteración del nombre y de la capitalidad del municipio

30) ¿Qué normas rigen los municipios de concejo abierto? (Art. 29)
a) Los usos, costumbres y tradiciones locales
b) Lo establecido en la LBRL
c) Lo establecido en las leyes autonómicas
d) Todas son correctas

31) ¿Quién debe ejecutar los acuerdos de la Asamblea vecinal? (Art. 21)
a) El Secretario de la corporación
b) El Alcalde
c) El Teniente de alcalde designado por el alcalde
d) Cualquiera de sus miembros

32) ¿Quién debe ordenar los pagos de bajo importe del presupuesto de una Asamblea vecinal? (Art. 21)
a) El Secretario de la corporación
b) El Alcalde
c) El Teniente de alcalde designado por el alcalde
d) Cualquiera de sus miembros

33) ¿Quién debe vigilar la conservación de los los edificios de titularidad local destinados a centros públicos de educación infantil? (Art. 25)
a) El Municipio
b) La Provincia
c) La CA
d) El Estado

34) ¿Quién decide los empates en una  sesión de una Asamblea vecinal? (Art. 21)
a) El Secretario de la corporación
b) El Alcalde
c) El Teniente de alcalde designado por el alcalde
d) Cualquiera de sus miembros

35) Las sesiones plenarias han de convocarse, al menos, con... (Art. 46)
a) 2 días hábiles de antelación
b) 3 días hábiles de antelación
c) 4 días hábiles de antelación
d) 5 días hábiles de antelación

36) los alcaldes de las corporaciones de municipios de menos de ............. podrán convocar a sus vecinos a Concejo Abierto para decisiones de especial trascendencia para el municipio? (Art. 29)
a) 50 residentes
b) 100 residentes
c) 200 residentes
d) 300 residentes

37) ¿A quién le corresponde la aprobación del presupuesto de una entidad local de ámbito territorial inferior al municipio? (Art. 22)
a) Al Alcalde pedáneo
b) A la Asamblea vecinal
c) Al Ayuntamiento respectivo
d) A la Diputación provincial respectiva

38) ¿A quién le corresponde la censura de los presupuestos de una entidad local de ámbito territorial inferior al municipio? (Art. 22)
a) Al Alcalde pedáneo
b) A la Asamblea vecinal
c) Al Ayuntamiento respectivo
d) A la Diputación provincial respectiva

39) ¿A quién le corresponde la disposición de gastos en materia de su competencia de una entidad local de ámbito territorial inferior al municipio? (Art. 22)
a) Al Alcalde pedáneo
b) A la Asamblea vecinal
c) Al Ayuntamiento respectivo
d) A la Diputación provincial respectiva

40) ¿A quién le corresponde designar al teniente de alcalde de una entidad local de ámbito territorial inferior al municipio? (Art. 21)
a) Al Alcalde
b) A la Asamblea vecinal
c) Al Ayuntamiento respectivo
d) A la Diputación provincial respectiva

41) ¿Quién puede crear un comarca? (Art. 42)
a) Los municipios que la integran
b) La Provincia donde está situada
c) La CA donde está situada
d) El Estado

42) ¿Pueden agruparse en una Comarca municipios pertenecientes a más de una provincia? (Art. 42)
a) En ningún caso
b) Solo en caso de fuerza mayor
c) Sí, con informe previo de las diputaciones respectivas
d) Sí, en cualquier caso

43) ¿Quién debe establecer el ámbito territorial de las comarcas? (Art. 42)
a) La Comunidad Autónoma respectiva mediante ley
b) La Diputación respectiva
c) El Ministerio de Función Pública
d) Los Ayuntamientos que la integren

44) ¿Quién debe establecer la composición de las comarcas? (Art. 42)
a) La Comunidad Autónoma respectiva mediante ley
b) La Diputación respectiva
c) El Ministerio de Función Pública
d) Los Ayuntamientos que la integren

45) ¿Quién debe establecer la composición de las comarcas? (Art. 42)
a) La Comunidad Autónoma respectiva mediante ley
b) La Diputación respectiva
c) El Ministerio de Función Pública
d) Los Ayuntamientos que la integren

46) ¿Quién debe establecer los órganos de gobierno de las comarcas? (Art. 42)
a) La Comunidad Autónoma respectiva mediante ley
b) La Diputación respectiva
c) El Ministerio de Función Pública
d) Los Ayuntamientos que la integren

47) ¿Quién debe establecer el funcionamiento de las comarcas? (Art. 42)
a) La Comunidad Autónoma respectiva mediante ley
b) La Diputación respectiva
c) El Ministerio de Función Pública
d) Los Ayuntamientos que la integren

48) ¿Es indispensable que los municipios de una mancomunidad pertenezcan a la misma provincia? (Art. 42)
a) No, en ningún caso
b) Sí, en cualquier caso
c) Sólo si existe oposición por parte de la Diputación provincial
d) Sólo si existe oposición por parte de la Comunidad Autónoma

49) ¿Quién establece el procedimiento de aprobación de los estatutos de una mancomunidad? (Art. 44)
a) La Comunidad Autónoma
b) La mancomunidad
c) La Diputación respectiva
d) Los Ayuntamientos que la integran

50) ¿Quién realiza la elaboración de los estatutos de una mancomunidad? (Art. 44)
a) La Comunidad Autónoma
b) Los Concejales de la totalidad de los municipios promotores de la Mancomunidad
c) La Diputación respectiva
d) La Mancomunidad

