1) La Ley de Enjuiciamiento Criminal se aprueba por...
a) Real decreto de 14 de septiembre de 1882
b) Ley Orgánica de 14 de septiembre de 1882
c) Ley de 14 de septiembre de 1882
d) Real decreto de 14 de septiembre de 1982

2) No se impondrá pena alguna por consecuencia de actos punibles cuya represión incumba a la jurisdicción ordinaria... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 1)
a) Sino de conformidad con las disposiciones del presente Código
b) Sino de conformidad de Leyes especiales
c) En virtud de sentencia dictada por Juez competente
d) De acuerdo con el mandato del Gobierno

3) Todas las Autoridades y funcionarios que intervengan en el procedimiento penal cuidarán, dentro de los límites de su respectiva competencia, de consignar y apreciar las circunstancias así adversas como favorables al presunto reo, y estarán obligados, a falta de disposición expresa, a instruir a éste de sus derechos y de los recursos que pueda ejercitar... (Art. 2)
a) Mientras no se hallare asistido de defensor
b) En cualquier caso
c) Mientras no se hallare representado por procurador
d) Cuando se encuentre en libertad vigilada

4) Por regla general, la competencia de los Tribunales encargados de la justicia penal se extiende a resolver, para sólo el efecto de ..........., las cuestiones civiles y administrativas prejudiciales propuestas con motivo de los hechos perseguidos, cuando tales cuestiones aparezcan tan íntimamente ligadas al hecho punible que sea racionalmente imposible su separación. (Art. 3)
a) La represión
b) La jurisdicción
c) La autorización
d) La paralización

5) Sin embargo, si la cuestión prejudicial fuese determinante de la culpabilidad o de la inocencia, el Tribunal de lo criminal suspenderá el procedimiento hasta la resolución de aquélla por quien corresponda; pero puede fijar un plazo, que no exceda de ..........., para que las partes acudan al Juez o Tribunal civil o contencioso-administrativo competente. (Art. 4)
a) Dos meses
b) Tres meses
c) Cuatro meses
d) Seis meses

6) Las cuestiones civiles prejudiciales, referentes a .............., se deferirán siempre al Juez o Tribunal que deba entender de las mismas, y su decisión servirá de base a la del Tribunal de lo criminal. (Art. 5)
a) La validez de un matrimonio o a la supresión de estado civil
b) La validez de un matrimonio o la división de una herencia
c) La supresión de estado civil o la filiación de una persona
d) La enajenación o permuta de un bien inmaterial

7) Si la cuestión civil prejudicial se refiere al derecho de propiedad sobre un inmueble o a otro derecho real, el Tribunal de lo criminal podrá resolver acerca de ella cuando tales derechos aparezcan fundados en... (Art. 6)
a) Un título auténtico
b) Actos indubitados de posesión
c) Un reconocimiento tácito
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

8) La jurisdicción criminal es siempre... (Art. 8)
a) Improrrogable
b) Transaccionable
c) Efectiva
d) Puntual

9) Corresponderá a la jurisdicción ordinaria el conocimiento de las causas y juicios criminales, con excepción de los casos reservados por las leyes a... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 10)
a) El Senado
b) Los Tribunales de Guerra y Marina
c) Las Autoridades administrativas o de policía
d) El Defensor del Pueblo

10) Salvo las excepciones consignadas expresamente en las Leyes respecto a la competencia de otra jurisdicción, el conocimiento de las causas por delitos en que aparezcan a la vez culpables personas sujetas a la jurisdicción ordinaria y otras aforadas corresponderá a... (Art. 11)
a) La ordinaria
b) La aforada
c) La especial
d) La que conozca del asunto en primer término

11) La jurisdicción ordinaria será siempre competente para prevenir las causas por delitos que cometan... (Art. 12)
a) Los aforados
b) Los investigados
c) Los imputados
d) Los procesados

12) Se consideran como primeras diligencias... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 13)
a) La de consignar las pruebas del delito que puedan desaparecer
b) La de recoger y poner en custodia cuanto conduzca a su comprobación y a la identificación de la victima
c) La de detener, en su caso, a los presuntos responsables del delito
d) La de proteger a los ofendidos o perjudicados por el mismo, a sus familiares o a otras personas

13) Cuando no conste el lugar en que se haya cometido una falta o delito, serán Jueces y Tribunales competentes en su caso para conocer de la causa o juicio en primer término: (Art. 15)
a) El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito
b) El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido
c) El de la residencia del reo presunto
d) Cualquiera que hubiese tenido noticia del delito

14) La jurisdicción ordinaria será la competente para juzgar a los reos de delitos conexos, siempre que alguno esté sujeto a ella... (Art. 16)
a) Aun cuando los demás sean aforados
b) Siempre que los demás sean aforados
c) Si existe algún aforado
d) Todas son falsas

15) A los efectos de la atribución de jurisdicción y de la distribución de la competencia se consideran delitos conexos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 17)
a) Los cometidos por una o más personas reunidas
b) Los cometidos por dos o más personas en distintos lugares o tiempos si hubiera precedido concierto para ello
c) Los cometidos como medio para perpetrar otros o facilitar su ejecución
d) Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos

16) Son Jueces y Tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos: (Art. 18)
a) Primero: El del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor
b) Segundo: El que primero comenzare la causa en el caso de que a los delitos esté señalada igual pena
c) Tercero: El que la Audiencia de lo criminal o el Tribunal Supremo en sus casos respectivos designen, cuando las causas hubieren empezado al mismo tiempo, o no conste cuál comenzó primero
d) Todas son correctas

17) Podrán promover y sostener competencia: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 19)
a) Los Jueces municipales en cualquier estado del juicio, y las partes desde la citación hasta el acto de la comparecencia
b) Los Jueces de instrucción durante el sumario
c) Las Audiencias de lo criminal durante la sustanciación del juicio
d) El acusador particular en cualquier estado de la causa

18) Contra la decisión del Tribunal Supremo... (Art. 21)
a) No se da recurso alguno
b) Se da recurso de casación
c) Se da recurso de apelación
d) Se da recurso de súplica

19) Si durante el sumario o en cualquier fase de instrucción de un proceso penal el Ministerio Fiscal o cualquiera de las partes entendieran que el Juez instructor no tiene competencia para actuar en la causa, podrán reclamar ante .............. a quien corresponda, el cual, previos los informes que estime necesarios, resolverá de plano y sin ulterior recurso. (Art. 23)
a) El Tribunal superior
b) El Tribunal Supremos
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Tribunal Superior de Justicia

20) Terminado el sumario, toda cuestión de competencia que se promueva suspenderá los procedimientos... (Art. 24)
a) Hasta la decisión de ella
b) Durante 10 días
c) Durante 20 días
d) Durante 30 días

21) La declinatoria se propondrá ante... (Art. 26)
a) El Juez o Tribunal que se repute incompetente
b) El Juez o Tribunal que se repute competente
c) El Fiscal asignado al caso por turno rotatorio
d) La contraparte

22) Si el Juez municipal estimare que procede el requerimiento de inhibición, lo mandará practicar por medio de .........., en el cual consignará los fundamentos de su auto. (Art. 28)
a) Oficio
b) Providencia
c) Auto
d) Escrito

23) El Juez municipal requerido de inhibición, oyendo al Fiscal, resolverá si desiste de conocer o mantiene su competencia en término de... (Art. 29)
a) Segundo día
b) Tercer día
c) Quinto día
d) Cuarto día

24) Recibidos los autos por el Juez requirente, declarará, sin más trámites, y dentro de .........., si insiste en la competencia o se aparta de ella. (Art. 30)
a) 24 horas
b) 12 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

25) La inhibición ante los Tribunales de lo criminal se propondrá... (Art. 33)
a) En escrito con firma de Letrado
b) En reclamación con firma de Procurador
c) En súplica con firma del litigante
d) En escrito con firma del Secretario Judicial

26) Contra el auto en que se deniegue el requerimiento de inhibición sólo habrá lugar al recurso de... (Art. 35)
a) Casación
b) Súplica
c) Alzada
d) Apelación

27) Consentido o ejecutoriado el auto en que el Tribunal se hubiese inhibido, el Secretario judicial remitirá la causa, dentro del plazo de ............, al Tribunal que hubiera propuesto la inhibitoria, con emplazamiento de las partes y poniendo a disposición de aquél los procesados, las pruebas materiales del delito y los bienes embargados. (Art. 38)
a) 3 días
b) 10 días
c) Un mes
d) 5 días

28) Si se denegare la inhibición se comunicará el auto al Tribunal requirente... (Art. 39)
a) Con testimonio de lo expuesto por el Ministerio Fiscal
b) Con testimonio de lo expuesto por las partes
c) Con testimonio de todo lo demás que se crea conducente
d) Todas son correctas

29) Las competencias se decidirán por el Tribunal dentro de los tres días siguientes al en que el Ministerio Fiscal hubiese emitido dictamen, que evacuará en el término de... (Art. 43)
a) Segundo día
b) Primer día
c) Tercer día
d) Cuarto día

30) El Tribunal que resuelva la competencia podrá condenar al pago de las costas causadas en la inhibitoria a las partes que la hubieren sostenido o impugnado con... (Art. 44)
a) Notoria temeridad
b) Improcedencia
c) Extemporaneidad
d) Impertinencia

31) En el caso de competencia negativa entre la jurisdicción ordinaria y otra privilegiada... (Art. 47)
a) La ordinaria empezará o continuará la causa
b) La privilegiada empezará o continuará la causa
c) Se suspenderá la causa
d) Se dará por concluida la causa

32) Podrán únicamente recusar en los negocios criminales: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 53)
a) El representante del Ministerio Fiscal
b) El acusador particular o los que legalmente representen sus acciones y derechos
c) Las personas que se encuentren en la situación de los artículos 118 y 520.
d) Los responsables civilmente por sanción administrativa

33) La abstención y la recusación se regirán, en cuanto a sus causas, por... (Art. 54)
a) La Ley Orgánica del Poder Judicial
b) La Ley de Enjuiciamiento Civil
c) Ley de Enjuiciamiento Criminal
d) Todas son falsas

34) La recusación se hará en escrito firmado por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 57)
a) Letrado
b) Procurador
c) El recusante si supiere firmar y estuviere en el lugar de la causa
d) La contraparte

35) Cuando el recusado no se inhibiere por no considerarse comprendido en la causa alegada para la recusación... (Art. 60)
a) Se mandará formar pieza separada
b) Se proseguirá la causa al cabo de 3 días
c) Se suspenderá la causa hasta que la instancia superior dictamine
d) Todas son verdaderas

36) Instruirán los incidentes de recusación: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 63)
a) Cuando el recusado sea el Presidente o uno o más Magistrados de la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo, un Magistrado de la Sala a la que pertenezca el recusado, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad
b) Cuando el recusado sea el Presidente o uno o más Magistrados de una Audiencia Provincial, un Magistrado de una Sección distinta a la que pertenezca el recusado, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad.
c) Cuando se recusare a un Juez Central de lo Penal o a un Juez Central de Instrucción, un Magistrado de la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional, designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad.
d) Cuando el recusado fuere un Juez de Paz, el Juez de Paz del partido correspondiente o, si hubiere en él varios Juzgados de Paz, el Juez titular designado en virtud de un turno establecido por orden de antigüedad

37) En relación a la recusación. Contra el auto en que las Audiencias o el Tribunal Supremo admitieren o denegaren la prueba... (Art. 66)
a) No se dará ulterior recurso
b) Cabrá recurso de Alzada
c) Cabrá recurso de Apelación
d) Cabrá recurso de Súplica

38) Los autos en que se declare haber o no lugar a la recusación... (Art. 69)
a) Serán siempre fundados
b) Pueden ser fundados
c) No serán fundados
d) No serán necesarios

39) En los juicios de faltas se propondrá la recusación... (Art. 72)
a) En el mismo acto de la comparecencia
b) De forma previa a la comparecencia
c) Una vez realizada la comparecencia
d) En cualquier momento anterior al cumplimiento de la sentencia

40) El Juez municipal recusado no podrá intervenir en la sustanciación de la pieza de recusación y se suspenderá la celebración del juicio de faltas... (Art. 75)
a) Hasta que aquélla se decida
b) Durante 24 horas
c) Durante dos días
d) Durante 3 días

41) En relación a la recusación. Contra el auto denegatorio de la prueba podrá pedirse .......... en el acto de hacerse saber a las partes. (Art. 76)
a) Reposición
b) Alzada
c) Apelación
d) Suplicatorio

42) Recibida la prueba o cuando por tratarse de cuestión de derecho no fuera necesaria, el Juez municipal suplente resolverá si ha o no lugar a la recusación en auto fundado y en el mismo acto si es posible. En ningún caso dejará de hacerlo dentro del...  (Art. 77)
a) Segundo día
b) Primer día
c) Tercer día
d) Quinto día

43) Declarada procedente la recusación por auto firme, entenderá... (Art. 83)
a) El suplente en el juicio
b) El titular en el juicio
c) El juez designado por nuevo sorteo
d) El juez de guardia en ese momento

44) Serán recusables: (Art. 84)
a) Los Secretarios de los Juzgados municipales
b) Los Secretarios de los Juzgados de los de instrucción
c) Los Secretarios del Tribunal Supremo
d) Todas son correctas

45) Los Auxiliares recusados no podrán actuar en la causa en que lo fueren ni en la pieza de recusación, reemplazándoles... (Art. 87)
a) Aquellos a quienes correspondería si la recusación fuese admitida
b) Los Secretarios en sus funciones
c) Solo en el caso en que su tarea fuera imprescindible
d) En sus tareas por los jueces

46) No podrán los Auxiliares ser recusados... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 92)
a) Después de citadas las partes para sentencia
b) Durante la práctica de alguna diligencia de que estuvieren encargados
c) Después de comenzada la celebración del juicio oral
d) Una vez presentada y admitida la demanda

47) En relación a las excusas y recusaciones de los Asesores: La recusación se hará por medio de escrito dirigido a... (Art. 95)
a) El Juez municipal
b) El Fiscal
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Secretario

48) Si concurriese en el Fiscal del Tribunal Supremo o en los Fiscales de las Audiencias alguna de las causas por razón de las cuales deban abstenerse, designarán para que los reemplacen en primer lugar: (Art. 97)
a) Al Teniente fiscal
b) A los Abogados fiscales por el orden de categoría
c) A los Abogados fiscales por el orden de antigüedad
d) A los Abogados fiscales por el orden de edad

49) Cuando los representantes del Ministerio Fiscal no se excusaren a pesar de comprenderles alguna de las causas expresadas en el artículo 54, podrán los que se consideren agraviados acudir... (Art. 99)
a) En queja al superior inmediato
b) En alzada al superior inmediato
c) En reposición al superior inmediato
d) En queja al CGPJ

50) De todo delito o falta puede nacer acción civil para: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 100)
a) La restitución de la cosa
b) La reparación del daño
c) La indemnización de perjuicios causados por el hecho punible
d) El castigo del culpable

51) NO podrán ejercitar la acción penal: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 102)
a) El que no goce de la plenitud de los derechos civiles
b) El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas
c) El Juez o Magistrado
d) El Fiscal

52) No podrán ejercitar acciones penales entre sí los cónyuges, a no ser por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 103)
a) Delito o falta cometidos por el uno contra la persona del otro
b) Delito o falta cometidos contra la persona de sus hijos
c) Delito de bigamia
d) Delito de impago de pensión alimenticia

53) Las acciones penales que nacen de los delitos de ............ tampoco podrán ser ejercitadas por otras personas ni en manera distinta que las prescritas en los respectivos artículos del Código Penal. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 104)
a) Estupro
b) Calumnia
c) Injuria
d) Lesiones

54) En los delitos perseguibles a instancias de la persona agraviada también podrá denunciar el Ministerio Fiscal si aquélla fuere... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 105)
a) Menor de edad
b) Persona con discapacidad necesitada de especial protección
c) Desvalida
d) Insolvente

55) La acción civil ha de entablarse juntamente con la penal por el Ministerio Fiscal, haya o no en el proceso acusador particular; pero si el ofendido renunciare expresamente su derecho de restitución, reparación o indemnización, el Ministerio Fiscal... (Art. 108)
a) Se limitará a pedir el castigo de los culpables
b) Tomará su lugar en la causa y solicitará la indemnización
c) Substituirá la indemnización por una multa
d) Declarará el asunto cerrado

56) En el acto de recibirse declaración por el Juez al ofendido que tuviese la capacidad legal necesaria, el Secretario judicial le instruirá del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso y... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 109)
a) Renunciar o no a la restitución de la cosa
b) Reparación del daño
c) Indemnización del perjuicio causado por el hecho punible
d) Asumir su responsabilidad

57) Los perjudicados por un delito o falta que no hubieren renunciado a su derecho podrán mostrarse parte en la causa si lo hicieran... (Art. 110)
a) Antes del trámite de calificación del delito
b) Antes que se inicie la vista pública
c) Antes que se conteste a la querella
d) Todas son correctas

58) Las acciones civiles y penales que nacen de un delito o falta... (Art. 111)
a) Podrán ejercitarse junta o separadamente
b) Deberán ejercitarse separadamente
c) Deberán ejercitarse conjuntamente
d) Deberán ejercitarse por orden, siendo las civiles ejercitadas en primer término

59) Podrán ejercitarse expresamente las dos acciones por una misma persona o por varias; pero siempre que sean dos o más las personas por quienes se utilicen las acciones derivadas de un delito o falta lo verificarán en... (Art. 113)
a) Un solo proceso
b) Dos procesos, uno penal y otro civil
c) Varios procesos
d) Tantos procesos como sujetos existan

60) La acción penal se extingue por la muerte del culpable; pero en este caso subsiste la civil contra sus herederos y causahabientes, que sólo podrá ejercitarse ante la jurisdicción y por la vía de lo... (Art. 115)
a) Civil
b) Penal
c) Contenciosa-administrativo si el delito fuere contra las AAPP
d) Social si el delito fuere contra los derechos de los trabajadores

61) Toda persona a quien se atribuya un hecho punible podrá ejercitar el derecho de defensa, interviniendo en las actuaciones, desde que se le comunique su existencia, haya sido objeto de detención o de cualquier otra medida cautelar o se haya acordado su procesamiento, a cuyo efecto se le instruirá, sin demora injustificada, de los siguientes derechos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 118)
a) Derecho a ser informado de los hechos que se le atribuyan, así como de cualquier cambio relevante en el objeto de la investigación y de los hechos imputados
b) Derecho a examinar las actuaciones con la debida antelación para salvaguardar el derecho de defensa y en todo caso, con posterioridad a que se le tome declaración
c) Derecho a actuar en el proceso penal para ejercer su derecho de defensa de acuerdo con lo dispuesto en la ley
d) Derecho a solicitar asistencia jurídica gratuita, procedimiento para hacerlo y condiciones para obtenerla

62) Cuando de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 118 de esta Ley, haya de procederse a la imputación de una persona jurídica, se practicará con ésta la comparecencia prevista en el artículo 775, con las siguientes particularidades: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 119)
a) La citación se hará en el domicilio del gerente de la persona jurídica
b) La comparecencia se practicará con el representante especialmente designado de la persona jurídica imputada acompañada del Abogado de la misma
c) El Juez informará al representante de la persona jurídica imputada o, en su caso, al Abogado, de los hechos que se imputan a ésta
d) La designación del Procurador sustituirá a la indicación del domicilio a efectos de notificaciones, practicándose con el Procurador designado todos los actos de comunicación posteriores

63) Todos los que sean parte en una causa, si no se les hubiere reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita, tendrán obligación de satisfacer... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 121)
a) Los derechos de los procuradores que les representen
b) Los honorarios de los abogados que les defiendan
c) Los honorarios de los peritos que informen a su instancia
d) Las indemnizaciones de los testigos que les inculpen

64) Los imputados o acusados que no hablen o entiendan el castellano o la lengua oficial en la que se desarrolle la actuación tendrán los siguientes derechos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 123)
a) Derecho a ser asistidos por un intérprete que utilice una lengua que comprenda durante todas las actuaciones en que sea necesaria su presencia
b) Derecho a la interpretación de todas las actuaciones del juicio oral
c) Derecho a la traducción escrita de los documentos que resulten esenciales para garantizar el ejercicio del derecho a la defensa
d) Derecho a presentar una solicitud motivada para que se considere accidental un documento

65) Cuando el Tribunal, el Juez o el Ministerio Fiscal, de oficio o a instancia de parte, aprecie que la traducción o interpretación no ofrecen garantías suficientes de exactitud, podrá... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 124)
a) Ordenar la realización de las comprobaciones necesarias
b) Ordenar la designación de un nuevo traductor
c) Ordenar la designación de un nuevo intérprete
d) Ordenar la designación de un nuevo Secretario

66) Las resoluciones de carácter judicial que dicten los Juzgados y Tribunales se denominarán Providencias: (Art. 141)
a) cuando resuelvan cuestiones procesales reservadas al Juez y que no requieran legalmente la forma de auto
b) Cuando decidan incidentes o puntos esenciales que afecten de una manera directa a los investigados o encausados, responsables civiles, acusadores particulares o actores civiles
c) Cuando decidan definitivamente la cuestión criminal
d) Cuando no quepa contra ellas recurso alguno ordinario ni extraordinario, salvo los de revisión y rehabilitación

67) En las sentencias se consignarán en párrafos numerados, que empezarán con la palabra Considerando: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 142)
a) Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de los hechos que se hubiesen estimado probados
b) Los fundamentos doctrinales y legales determinantes de la participación que en los  hechos probados hubiese tenido cada uno de los procesados
c) Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de las circunstancias atenuantes, agravantes o eximentes de responsabilidad criminal, en caso de ser alegados por la defensa
d) Los fundamentos doctrinales y legales de la calificación de los hechos que se hubiesen estimado probados con relación a la responsabilidad civil en que hubiesen incurrido los procesados o las personas sujetas a ella a quienes se hubiere oído en la causa

68) Las ejecutorias se encabezarán en nombre de... (Art. 143)
a) El Rey
b) El Pueblo
c) La Justicia
d) El Estado

69) Se llamará ........ a la resolución que dicte el Secretario judicial cuando sea preciso o conveniente razonar su decisión (Art. 144bis)
a) Decreto
b) Diligencia
c) Actuación
d) Dictamen

70) Para dictar autos y sentencias en las Audiencias Provinciales, la Audiencia Nacional y los Tribunales Superiores de Justicia bastarán... (Art. 145)
a) 3 Magistrados
b) 5 Magistrados
c) 4 Magistrados
d) 7 Magistrados

71) Cuando los Tribunales o Salas se compongan sólo de un Presidente con dos Magistrados, turnará también el primero en las Ponencias, correspondiéndole una de... (Art. 146)
a) 5
b) 3
c) 4
d) 6

72) Corresponderá a los Magistrados Ponentes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 147)
a) Informar al Tribunal sobre las solicitudes de las partes
b) Examinar todo lo referente a las pruebas que se propongan e informar al Tribunal acerca de su procedencia o improcedencia
c) Proponer los autos o sentencias que hayan de someterse a discusión del Tribunal y redactarlos definitivamente en los términos que se acuerden
d) Leer en audiencia privada la sentencia

73) La discusión y votación de las sentencias se verificará en todos los Tribunales a puerta cerrada y antes o después de las horas señaladas para... (Art. 150)
a) El despacho ordinario
b) El juicio oral
c) La instrucción
d) La declaración de los testigos

74) Las providencias, los autos y las sentencias se dictarán por ........... de votos, excepto en los casos en que la Ley exigiese expresamente mayor número. (Art. 153)
a) Mayoría absoluta
b) Mayoría simple
c) Mayoría de dos tercios
d) Mayoría de tres quintos

75) Cuando fuere .............. algún Magistrado, votará las causas a cuya vista hubiere asistido y que aún no se hubiesen fallado. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 155)
a) Trasladado
b) Separado
c) Suspenso
d) Deceso

76) Todo el que tome parte en la votación de una providencia, auto o sentencia firmará lo acordado, aunque hubiese disentido de la mayoría; pero podrá en este caso salvar su voto, que se insertará con su firma al pie en el libro de votos reservados, dentro de... (Art. 156)
a) Las veinticuatro horas siguientes
b) Las doce horas siguientes
c) Las cuarenta y ocho horas siguientes
d) Las setenta y dos horas siguientes

77) En cada Juzgado o Tribunal, bajo la responsabilidad y custodia del Secretario judicial, se llevará un libro, donde serán ordenados correlativamente según su fecha de publicación... (Art. 159)
a) Las sentencias, en el cual se incluirán firmadas todas las definitivas,
b) Los autos de igual carácter
c) Los votos particulares que se hubieren formulado
d) Todas son correctas

78) Los errores materiales manifiestos y los aritméticos en que incurran las resoluciones de los Tribunales y Secretarios judiciales podrán ser rectificados... (Art. 161)
a) En cualquier momento
b) Antes del año de su dictamen
c) Antes de los dos años de su dictamen
d) Antes de los cinco años de su dictamen

79) En las sentencias que pronuncie el Tribunal Supremo en los recursos de casación o en los de revisión no habrá discordia, quedando al efecto desechados los resultandos y considerandos que no reúnan ......... de votos. (Art. 165)
a) Mayoría absoluta
b) Mayoría simple
c) Mayoría de dos tercios
d) Mayoría de tres quintos

80) Para la práctica de las notificaciones, el Secretario que interviniere en la causa extenderá una cédula, que contendrá: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 167)
a) La expresión del objeto de dicha causa y los nombres y apellidos de los que en ellas fueren parte
b) La copia literal de la resolución que hubiere de notificarse
c) El nombre y apellidos de la persona o personas que han de ser notificadas
d) La fecha en que la cédula se entregare

81) La notificación consistirá en... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 170)
a) La lectura íntegra de la resolución que deba ser notificada
b) La entrega de la copia de la cédula a quien se notifique
c) Hacer constar la entrega por diligencia sucinta al pie de la cédula original
d) El cobro de las tasas estipuladas

82) Cuando a la primera diligencia en busca no fuere hallado en su habitación el que haya de ser notificado, cualquiera que fuere la causa y el tiempo de su ausencia, se entregará la cédula al pariente, familiar o criado, mayor de ......... años, que se halle en dicha habitación. (Art. 172)
a) 12
b) 14
c) 16
d) 18

83) La cédula de citación contendrá: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 175)
a) Expresión del Juez, Tribunal o Secretario judicial que hubiere dictado la resolución, de la fecha de ésta y de la causa en que haya recaído
b) Los nombres y apellidos de los que debieren ser citados y las señas de sus habitaciones; y si éstas fuesen ignoradas, cualesquiera otras circunstancias por las que pueda descubrirse el lugar en que se hallaren
c) El objeto de la citación, y calidad en la que se es citado
d) El lugar, día y hora en que haya de ausentarse el citado

84) Cuando las notificaciones, citaciones o emplazamientos hubieren de practicarse en territorio de otra Autoridad judicial española, se expedirá: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 177)
a) Suplicatorio
b) Exhorto
c) Mandamiento
d) Instrucción

85) Los Jueces y Tribunales se auxiliarán mutuamente para la práctica de todas las diligencias que fueren necesarias en la sustanciación de... (Art. 183)
a) Las causas criminales
b) Cualquier asunto
c) Cualquier asunto adyacente
d) Todas son correctas

86) Empleará la forma del suplicatorio... (Art. 184)
a) Cuando se dirija a un Juez o Tribunal superior en grado
b) Cuando se dirija a uno de igual grado
c) Cuando se dirija a un subordinado suyo
d) Todas son falsas

87) Para ordenar el libramiento de certificación o testimonio y la práctica de cualquier diligencia judicial, cuya ejecución corresponda a Registradores de la propiedad, Notarios, auxiliares o subalternos de Juzgados o Tribunales y funcionarios de policía judicial que estén a las órdenes de los mismos, se empleará la forma de... (Art. 186)
a) Mandamiento
b) Suplicatorio
c) Instrucción
d) Exhorto

88) Sin perjuicio de reclamar la competencia que estimare corresponderle, el Juez o Tribunal que reciba, o a quien sea presentado un suplicatorio, exhorto o carta-orden... (Art. 191)
a) Acordará su cumplimiento
b) Valorará su cumplimiento
c) Ponderará su cumplimiento
d) Sopesará su cumplimiento

89) Los exhortos a Tribunales extranjeros se dirigirán por la vía diplomática, en la forma establecida en los tratados, y a falta de éstos, en la que determinen las disposiciones generales del Gobierno. En cualquier otro caso se estará al principio de... (Art. 193)
a) Reciprocidad
b) Buena fe
c) Solidaridad
d) Conservación

90) A no ser que la urgencia del caso exija verificarlo verbalmente, haciéndolo constar en la causa, con las Autoridades, funcionarios, agentes y Jefes de fuerza armada que no estuvieren a las órdenes inmediatas de los Jueces y Tribunales se comunicarán éstos por medio de... (Art. 195)
a) Atentos oficios
b) Escritos
c) Comunicados
d) Despachos

91) Las resoluciones de Jueces, Tribunales y Secretarios Judiciales, y las diligencias judiciales, cuando no se fije término, se entenderá que han de dictarse y practicarse... (Art. 198)
a) Sin dilación
b) En el plazo de 24 horas
c) En el plazo de 3 días
d) En el plazo de 10 días

92) Todos los días y horas del año serán hábiles para la instrucción de las causas criminales... (Art. 201)
a) Sin necesidad de habilitación especial
b) Previa habilitación por parte del juez
c) Siempre que resulten probadas
d) Todas son falsas

93) Se reputará ......... la que hubiere hecho imposible dictar la resolución o practicar la diligencia judicial, independientemente de la voluntad de quienes hubiesen debido hacerlo. (Art. 202)
a) Causa justa
b) Causa abierta
c) Causa neutra
d) Causa precisa

94) Las sentencias se dictarán y firmarán dentro de los ...... días siguientes al en que se hubiese celebrado la vista del incidente o se hubiese terminado el juicio. (Art. 203)
a) 3
b) 2
c) 5
d) 10

95) Las providencias y diligencias se dictarán y firmarán .......... que resulte de las actuaciones la necesidad de dictarlas, o en el mismo día o en el siguiente al en que se hayan presentado las pretensiones sobre que recaigan. (Art. 204)
a) Imediatamente
b) A las 24 horas
c) A las 48 horas
d) A las 72 horas

96) El Secretario dará cuenta al Juez o Tribunal de todas las pretensiones escritas en el mismo día en que le fueren entregadas, si esto sucediese... (Art. 206)
a) Antes de las horas de audiencia
b) Al día siguiente si se le entregaren después
c) Durante las horas de audiencia
d) Todas son correctas

97) Las notificaciones, citaciones y emplazamientos que hubieren de hacerse fuera de la capital se practicarán en un término que no exceda de un día por cada ........... de distancia entre la capital y el punto en que deban tener lugar. (Art. 207)
a) 10 km
b) 20 km
c) 30 km
d) 50 km

98) Los recursos de reforma o de súplica contra las resoluciones de los Jueces y Tribunales se interpondrán en el plazo de los ....... días siguientes a su notificación a los que sean parte en el juicio. (Art. 211)
a) 2
b) 3
c) 5
d) 10

99) La preparación del recurso de casación se hará dentro de los ...... días siguientes al de la última notificación de la sentencia o auto contra que se intente entablarlo. (Art. 212)
a) 2
b) 3
c) 5
d) 10

100) Contra las resoluciones del Juez de Instrucción podrán ejercitarse los recursos de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 216)
a) Reforma
b) Apelación
c) Queja
d) Súplica

101) Los recursos de reforma y apelación se interpondrán ante... (Art. 219)
a) El mismo Juez que hubiere dictado el auto
b) El Tribunal superior competente
c) El mismo Juez que hubiere dictado la sentencia
d) El mismo Juez que hubiere dictado la providencia

102) Los recursos de reforma, apelación y queja se interpondrán siempre en escrito autorizado con firma de... (Art. 221)
a) El Letrado
b) El Procurador
c) El litigante
d) El Secretario

103) Como norma general, el recurso de apelación no podrá interponerse sino después de haberse ejercitado el de... (Art. 222)
a) Reforma
b) Queja
c) Súplica
d) Alzada

104) Para el señalamiento de los particulares que hayan de testimoniarse no podrá darse vista al apelante de los autos que para él tuvieren carácter de... (Art. 226)
a) Reservados
b) Públicos
c) Notorios
d) Todas son falsas

105) Si el apelante se hubiese personado, el Secretario judicial le dará vista de los autos por término de ...... días para instrucción. (Art. 229)
a) 2
b) 3
c) 5
d) 10

106) Cuando fuere firme el auto dictado, el Secretario del Tribunal lo comunicará al Juez para su cumplimiento, devolviéndole el proceso si la apelación hubiese sido... (Art. 232)
a) En ambos efectos
b) Unilateral
c) Unívoca
d) Predeterminada

107) Recibido dicho informe, el Secretario judicial lo pasará al Fiscal, si la causa fuere por delito en que tenga que intervenir, para que emita dictamen por escrito en el término de... (Art. 234)
a) Tres días
b) Dos días
c) Cuatro días
d) Cinco días

108) Contra los autos de los Tribunales de lo criminal podrá interponerse el recurso de súplica ante el mismo que los hubiese dictado y de ........ únicamente en aquellos casos expresamente previstos en la Ley. (Art. 236)
a) Apelación
b) Reforma
c) Queja
d) Reposición

109) Contra todas las diligencias de ordenación dictadas por los Secretarios judiciales podrá ejercitarse ante ellos mismos recurso de... (Art. 238bis)
a) Apelación
b) Reforma
c) Queja
d) Reposición

110) La resolución del pago de costas procesales podrá consistir: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 240)
a) En declarar las costas de oficio
b) En condenar a su pago a los procesados, señalando la parte proporcional de que cada uno de ellos deba responder, si fuesen varios
c) En condenar a su pago al querellante particular o actor civil
d) En condenar a su pago a un tercero de buena fe

111) Las costas consistirán: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 241)
a) En el reintegro del papel sellado empleado en la causa
b) En el pago de los derechos de Arancel
c) En el de los honorarios devengados por los Fiscales y Jueces
d) En el de las indemnizaciones correspondientes a los testigos que las hubiesen reclamado, si fueren de abono, y en los demás gastos que se hubiesen ocasionado en la instrucción de la causa

112) Aprobadas o reformadas la tasación y regulación, se procederá a hacer efectivas las costas por la vía de .......... establecida en la Ley de Enjuiciamiento Civil con los bienes de los que hubiesen sido condenados a su pago. (Art. 245)
a) Apremio
b) Ejecución subsidiaria
c) Compulsión sobre las personas
d) Multa reiterada

113) Los Jueces de instrucción remitirán ............ al Presidente de la respectiva Sala o Audiencia de lo criminal un estado de los sumarios principiados, pendientes y conclusos durante ......... anterior. (Art. 248)
a) Mensualmente/el mes
b) Semanalmente/la semana
c) Semestralmente/el semestre
d) Anualmente/el año

114) Los Presidentes de las Audiencias Territoriales remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, .............., estados en resumen de los que hubieren recibido de los Jueces municipales y de los Tribunales de lo criminal. (Art. 250)
a) En el primer mes de cada trimestre
b) En el último mes de cada trimestre
c) En el primer mes de cada semestre
d) En el último mes de cada semestre

115) Cada Juez de instrucción llevará un libro que se titulará... (Art. 254)
a) Registro de penados
b) Registro de causas
c) Registro de litigios
d) Registro de condenas

116) Llevará también cada Juez de instrucción otro libro titulado ............. con las formalidades prescritas para el de penados. (Art. 255)
a) Registro de procesados en rebeldía
b) Registro de procesados en desobediencia
c) Registro de procesados en indisciplina
d) Registro de procesados en búsqueda

117) .......... establecerá, por medio de los correspondientes Reglamentos, el servicio de la estadística criminal que debe organizarse en dicho Centro y las reglas que en consonancia con él han de observar los Jueces y Tribunales. (Art. 257)
a) El Ministerio de Gracia y Justicia
b) El Ministerio del Interior
c) El Ministerio de Defensa
d) El Ministerio de Presidencia

118) El que presenciare la perpetración de cualquier delito público está obligado a ponerlo inmediatamente en conocimiento de ............  más próximo al sitio en que se hallare. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 259)
a) El Juez de instrucción
b) El funcionario público
c) El Juez de paz
d) El Juez comarcal o municipal

119) NO estarán obligados a denunciar: (Art. 261)
a) El cónyuge del delincuente no separado legalmente o de hecho o la persona que conviva con él en análoga relación de afectividad
b) Los ascendientes y descendientes del delincuente y sus parientes colaterales hasta el segundo grado inclusive
c) Los impúberes ni los que no gozaren del pleno uso de su razón
d) Todas son correctas

120) ¿Quienes podrán autorizar la circulación o entrega vigilada de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas, así como de otras sustancias prohibidas? (Indica la respuesta FALSA) (Art. 263bis)
a) El Juez de Instrucción competente
b) el Ministerio Fiscal
c) Los Jefes de las Unidades Orgánicas de Policía Judicial
d) Los médicos forenses en el desempeño de sus funciones

121) Las denuncias podrán hacerse... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 265)
a) Por escrito
b) De palabra
c) Personalmente
d) Por medio de mandatario con poder general

122) Cuando la denuncia sea verbal, se extenderá un acta por la autoridad o funcionario que la recibiere, en la que, en forma de declaración, se expresarán cuantas noticias tenga el denunciante relativas al hecho denunciado y a sus circunstancias, firmándola ambos a continuación. Si el denunciante no pudiere firmar... (Art. 267)
a) Lo hará otra persona a su ruego
b) Se dejará constancia en las actas de su voluntad
c) Lo hará el procurador en su representación
d) Todas son falsas

123) Formalizada que sea la denuncia, se procederá o mandará proceder inmediatamente por el Juez o funcionario a quien se hiciese a la comprobación del hecho denunciado, salvo... (Art. 269)
a) Que éste no revistiere carácter de delito
b) Que la denuncia fuere manifiestamente falsa
c) Que el denunciante no se considere una fuente fiable
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

124) Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito, pueden querellarse, ejercitando... (Art. 270)
a) La acción popular
b) La acción colectiva
c) La acción comunal
d) La acción asociativa

125) Como norma general, la querella se interpondrá ante... (Art. 272)
a) El Juez de instrucción competente
b) El Ministerio Fiscal
c) El Juez más próximo a los hechos
d) El Juez que corresponda al domicilio de la víctima

126) Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejare de instar el procedimiento dentro de los ........... siguientes a la notificación del auto en que el Juez o el Tribunal así lo hubiese acordado. (Art. 275)
a) 10 días
b) 5 días
c) 20 días
d) 30 días

127) La querella se presentará siempre por medio de Procurador con poder bastante y suscrita por Letrado. Se extenderá en papel de oficio, y en ella se expresará: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 277)
a) El Juez o Tribunal ante quien se presente
b) El nombre, apellidos y vecindad del querellante
c) La relación circunstanciada del hecho, con expresión del lugar, año, mes, día y hora en que se planeó, en cualquier caso
d) Expresión de las diligencias que se deberán practicar para la comprobación del hecho

128) Quedan exentos de prestar fianza de la clase y en la cuantía que fijare el Juez o Tribunal para responder de las resultas del juicio: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 281)
a) El ofendido y sus herederos o representantes legales
b) En los delitos de asesinato o de homicidio, el cónyuge del difunto o persona vinculada a él por una análoga relación de afectividad, los ascendientes y descendientes y sus parientes colaterales hasta el segundo grado inclusive, los herederos de la víctima y los padres, madres e hijos del delincuente
c) Las asociaciones de víctimas y las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas siempre que el ejercicio de la acción penal hubiera sido expresamente autorizado por la propia víctima
d) Los representantes de la acción popular

129) La Policía Judicial tiene por objeto y será obligación de todos los que la componen... (Art. 82)
a) Averiguar los delitos públicos que se cometieren en su territorio o demarcación
b) Practicar, según sus atribuciones, las diligencias necesarias para comprobarlos y descubrir a los delincuentes
c) Recoger todos los efectos, instrumentos o pruebas del delito de cuya desaparición hubiere peligro, poniéndolos a disposición de la autoridad judicial
d) Todas son correctas

130) Se considerará como delincuencia organizada la asociación de .......... para realizar, de forma permanente o reiterada, conductas que tengan como fin cometer alguno o algunos de los delitos que recoge el Código Penal a tales efectos. (Art. 282bis)
a) 3 o más personas
b) 2 o más personas
c) 4 o más personas
d) 5 o más personas

131) Constituirán la Policía judicial y serán auxiliares de los Jueces y Tribunales competentes en materia penal y del Ministerio fiscal, quedando obligados a seguir las instrucciones que de aquellas autoridades reciban a efectos de la investigación de los delitos y persecución de los delincuentes en primer lugar: (Art. 283)
a) Las Autoridades administrativas encargadas de la seguridad pública y de la persecución de todos los delitos o de algunos especiales
b) Los empleados o subalternos de la policía de seguridad, cualquiera que sea su denominación
c) Los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio
d) Los Jefes, Oficiales e individuos de la Guardia Civil o de cualquier otra fuerza destinada a la persecución de malhechores

132) Si concurriere algún funcionario de Policía judicial ........... a la del que estuviese actuando, deberá éste darle conocimiento de cuanto hubiese practicado, poniéndose desde luego a su disposición. (Art. 285)
a) De categoría superior
b) De categoría inferior
c) De categoría diferente
d) De categoría distinta

133) Los funcionarios que constituyen la Policía judicial practicarán sin dilación, según sus atribuciones respectivas, las diligencias que los funcionarios del Ministerio fiscal les encomienden para... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 287)
a) La comprobación del delito
b) La averiguación de los delincuentes
c) Todas las demás que durante el curso de la causa les encargaren los Jueces de instrucción y municipales
d) Enjuiciar los hechos delictivos

134) El funcionario de Policía judicial que por cualquier causa no pueda cumplir el requerimiento o la orden que hubiese recibido del Ministerio fiscal, del Juez de instrucción, del Juez municipal, o de la Autoridad o agente que hubiese prevenido las primeras diligencias, lo pondrá en conocimiento del que haya hecho el requerimiento o dado la orden para que provea de otro modo a su ejecución... (Art. 289)
a) Inmediatamente
b) En el plazo de 24 horas
c) En el plazo de 48 horas
d) En el plazo de 72 horas

135) Serán invitadas a firmar en la parte a ellos referente  quienes hubieren intervenido en las diligencias relacionadas en el atestado, en concreto: (Indica la respuesta FALSA)  (Art. 293)
a) Las personas presentes
b) Los peritos
c) Los testigos
d) Los familiares

136) En ningún caso los funcionarios de Policía Judicial podrán dejar transcurrir más de ........ horas sin dar conocimiento a la autoridad judicial o al Ministerio Fiscal de las diligencias que hubieran practicado, salvo en los supuestos de fuerza mayor y en el previsto en el apartado 2 del artículo 284. (Art. 295)
a) 24
b) 12
c) 48
d) 72

137) Los atestados que redactaren y las manifestaciones que hicieren los funcionarios de Policía judicial, a consecuencia de las averiguaciones que hubiesen practicado, se considerarán .......... para los efectos legales. (Art. 297)
a) Denuncias
b) Demandas
c) Querellas
d) Informes

138) Las actuaciones encaminadas a preparar el juicio y practicadas para averiguar y hacer constar la perpetración de los delitos con todas las circunstancias que puedan influir en su calificación y la culpabilidad de los delincuentes, asegurando sus personas y las responsabilidades pecuniarias de los mismos, contituyen... (Art. 299)
a) El sumario
b) La instrucción
c) La investigación
d) El proceso

139) Las partes personadas podrán tomar conocimiento de las actuaciones e intervenir en todas las diligencias del procedimiento. No obstante, si el delito fuere público, podrá el Juez de Instrucción, a propuesta del Ministerio Fiscal, de cualquiera de las partes personadas o de oficio, declararlo, mediante auto, total o parcialmente secreto para todas las partes personadas, por tiempo no superior a ......... cuando resulte necesario (Art. 302)
a) Un mes
b) Diez días
c) Veinte días
d) Dos meses

140) ¿Quienes podrán nombrar también un Juez instructor especial cuando las causas versen sobre delitos cuyas extraordinarias circunstancias, o las de lugar y tiempo de su ejecución, o de las personas que en ellos hubiesen intervenido como ofensores u ofendidos motivaren fundadamente el nombramiento de aquél para la más acertada investigación o para la más segura comprobación de los hechos? (Art. 304)
a) Las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales
b) Las Salas de gobierno de la Audiencia Nacional
c) El Juez Superior de su demarcación territorial
d) El CGPJ

141) Los Jueces de instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa de... (Art. 306)
a) El Fiscal del Tribunal competente
b) El Secretario del Tribunal competente
c) Las Salas de gobierno de las Audiencias territoriales
d) El representante del CGPJ

142) Inmediatamente que los Jueces de instrucción o de Paz, en su caso, tuvieren noticia de la perpetración de un delito, el Secretario judicial lo pondrá en conocimiento del Fiscal de la respectiva Audiencia, y dará, además, parte al Presidente de ésta de la formación del sumario, en relación sucinta, suficientemente expresiva del hecho, de sus circunstancias y de su autor, dentro de los... (Art. 308)
a) 2 días siguientes al en que hubieren principiado a instruirle
b) 3 días siguientes al en que hubieren principiado a instruirle
c) 4 días siguientes al en que hubieren principiado a instruirle
d) 5 días siguientes al en que hubieren principiado a instruirle

143) Los Jueces de instrucción podrán delegar en ............ la práctica de todos los actos y diligencias que esta Ley no reserve exclusivamente a los primeros cuando alguna causa justificada les impida practicarlos por sí. (Art. 310)
a) Los municipales
b) Los superiores
c) Cualquier juez
d) El Secretario

144) Cuando se presentare querella, el Juez de instrucción, después de admitirla si fuere procedente, mandará practicar las diligencias que en ella se propusieren, salvo las que considere... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 312)
a) Contrarias a las leyes
b) Innecesarias
c) Perjudiciales para el objeto de la querella
d) Acordadas

145) Las diligencias pedidas y denegadas en el sumario... (Art. 314)
a) Podrán ser propuestas de nuevo en el juicio oral
b) Solo podrán volver a pedirse en apelación
c) No podrán volver a ser pedidas
d) Todas son falsas

146) El Juez municipal tendrá las mismas facultades que el de instrucción para no comunicar al querellante particular las actuaciones que...  (Art. 317)
a) Practicare
b) Solicite la contraparte
c) Se propongan
d) Se añadan al sumario

147) La intervención de ............ en el sumario se limitará a procurar la práctica de aquellas diligencias que puedan conducir al mejor éxito de su acción, apreciadas discrecionalmente por el Juez instructor. (Art. 320)
a) El actor civil
b) El Ministerio Fiscal
c) El acusado
d) El abogado de parte

148) Los Jueces de instrucción formarán el sumario ante sus Secretarios. En casos urgentes y extraordinarios, faltando éstos, podrán proceder con la intervención de un Notario o de dos hombres buenos... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 321)
a) Mayores de edad
b) Que sepan leer y escribir
c) Que jurarán guardar fidelidad y secreto
d) De nacionalidad española

149) Las diligencias de instrucción se practicarán durante el plazo máximo de   ............ desde la fecha del auto de incoación del sumario o de las diligencias previas. (Art. 324)
a) Seis meses
b) Tres meses
c) Dos meses
d) Un año

150) Se considerará que la investigación es compleja cuando: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 324)
a) Recaiga sobre grupos u organizaciones criminales
b) Tenga por objeto numerosos hechos punibles
c) Involucre a un investigado o víctima distinguida
d) Implique la realización de actuaciones en el extranjero

151) Cuando fuere conveniente para mayor claridad o comprobación de los hechos... (Art. 327)
a) Se levantará el plano del lugar suficientemente detallado
b) Se hará el retrato de las personas que hubiesen sido objeto del delito
c) Se hará copia o diseño de los efectos o instrumentos del mismo que se hubiesen hallado
d) Todas son correctas

152) Para llevar a efecto lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá ordenar el Juez instructor que no se ausenten durante la diligencia de descripción las personas que hubieren sido halladas en el lugar del delito y que comparezcan además inmediatamente las que se encontraren en cualquier otro sitio próximo, recibiendo a todas separadamente... (Art. 329)
a) La oportuna declaración
b) El necesario careo
c) El pertinente interrogatorio
d) Todas son correctas

153) Cuando el delito fuere de los que no dejan huellas de su perpetración, el Juez instructor procurará hacer constar por declaraciones de testigos y por los demás medios de comprobación la ejecución del delito y sus circunstancias, así como la preexistencia de la cosa cuando el delito hubiese tenido por objeto... (Art. 331)
a) La sustracción de la misma
b) La destrucción de la misma
c) La sustitución de la misma
d) La inutilización de la misma

154) Salvo que excepcionalmente debieran ser conservados como medio de prueba o para la práctica de otras diligencias, los efectos que pertenecieran a la víctima del delito serán restituidos... (Art. 334)
a) Inmediatamente a la misma
b) En el plazo de 12 horas a la misma
c) En el plazo de 24 horas a la misma
d) En el plazo de 48 horas a la misma

155) Siendo habida la persona o cosa objeto del delito, el Juez instructor describirá detalladamente su estado y circunstancias, y especialmente todas las que tuviesen relación con... (Art. 335)
a) El hecho punible
b) El hecho imponible
c) El tipo penal
d) Los agravantes penales

156) No habiendo testigos de conocimiento, si el estado del cadáver lo permitiere, se expondrá al público antes de practicarse la autopsia, por tiempo a lo menos de... (Art. 341)
a) 24 horas
b) 12 horas
c) 36 horas
d) 48 horas

157) Con el nombre de Médico forense habrá en cada Juzgado de instrucción un facultativo encargado de auxiliar a la administración de justicia en todos los casos y actuaciones en que sea necesaria o conveniente la intervención y servicios de su profesión en cualquier punto de... (Art. 344)
a) La demarcación judicial
b) La localidad
c) La provincia
d) La comarca

158) El Médico forense residirá en la capital del Juzgado para que haya sido nombrado, y no podrá ausentarse de ella sin licencia: (Art. 345)
a) Del Juez por ocho días
b) Del Presidente de la Audiencia de lo criminal por veinte días
c) Del Ministro de Gracia y Justicia por el tiempo que el Ministro estime conveniente
d) Todas son correctas

159) El Médico forense está obligado a practicar todo acto o diligencia propios de su profesión e instituto con el ...........  y  que la naturaleza del caso exija y la administración de justicia requiera. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 347)
a) Celo
b) Esmero
c) Prontitud
d) Armonía

160) ¿Quién tendrá derecho a designar un Profesor que, con los nombrados por el Juez instructor o el designado por la parte acusadora, intervenga en la asistencia del paciente? (Art. 350)
a) El procesado
b) El Ministerio Fiscal
c) El Secretario Judicial
d) La acusación popular

161) Las autopsias se harán en un local público que en cada pueblo o partido tendrá destinado la Administración para el objeto y para depósito de cadáveres. Podrá, sin embargo, .............., disponer, cuando lo considere conveniente, que la operación se practique en otro lugar o en el domicilio del difunto, si su familia lo pidiere, y esto no perjudicase al éxito del sumario. (Art. 353)
a) El Juez de instrucción
b) El CGPJ
c) El Secretario Judicial
d) El Fiscal

162) Cuando la muerte sobreviniere por consecuencia de algún accidente ocurrido en las vías férreas yendo un tren en marcha, únicamente se detendrá éste el tiempo preciso para separar el cadáver o cadáveres de la vía, haciéndose constar previamente su situación y estado, bien por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 354)
a) La autoridad o funcionario de Policía judicial que inmediatamente se presente en el lugar del siniestro
b) La autoridad o funcionario de Policía que accidentalmente se hallen en el mismo tren
c) El empleado de mayor categoría a cuyo cargo vaya
d) El funcionario público que acuda al siniestro en primer término

163) Las operaciones de análisis químico que exija la sustanciación de los procesos criminales se practicarán por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 356)
a) Doctores en Medicina
b) Doctores en Farmacia
c) Doctores en Ciencias físico-químicas
d) Ingenieros que se hayan dedicado a la especialidad física

164) Excepto en casos urgentes o extraordinarios, lo que se hará constar en los autos, cada uno de los Profesores que informe como perito en virtud de orden judicial, percibirá por sus honorarios e indemnización de los gastos que el desempeño de este servicio le ocasione, la cantidad que se fije en los reglamentos, no estando obligado a trabajar más de... (Art. 358)
a) 3 horas por día
b) 2 horas por día
c) 5 horas por día
d) 8 horas por día

165) El Ministro de Gracia y Justicia, si conceptuare excesivos los honorarios, podrá también, antes de decretar su pago, pedir informe y, en su caso, nueva tasación de los mismos a la Academia de...  (Art. 360)
a) Ciencias Exactas, Físicas y Naturales
b) Medicina
c) Farmacia
d) Química

166) Cuando por falta de ............. no sea posible practicar el análisis en la circunscripción de la Audiencia de lo criminal, se practicará en la capital de provincia, y en el último extremo en la del Reino. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 362)
a) Peritos
b) Laboratorio
c) Reactivos
d) Presupuesto

167) Siempre que concurran acreditadas razones que lo justifiquen, el Juez de Instrucción podrá acordar, en resolución motivada, la obtención de muestras biológicas del sospechoso que resulten indispensables para la determinación de su/s...  (Art. 363)
a) Perfil de ADN
b) Huellas dactilares
c) Grupo sanguíneo
d) Biometría

168) La valoración de las mercancías sustraídas en establecimientos comerciales se fijará atendiendo a su precio... (Art. 365)
a) De venta al público
b) Medio comparativo
c) De obtención concreto en dicho establecimiento
d) Todas son correctas

169) En ningún caso admitirá el Juez .......... reclamaciones ni tercerías que tengan por objeto la devolución de los efectos que constituyen el cuerpo del delito, cualquiera que sea su clase y la persona que los reclame. (Art. 367)
a) Durante el sumario
b) Antes del sumario
c) Después del sumario
d) Todas son verdaderas

170) Tendrán la consideración de efectos judiciales, en el orden penal, todos aquellos bienes puestos a disposición judicial .......... en el curso de un procedimiento penal. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 367bis)
a) Embargados
b) Incautados
c) Aprehendidos
d) Canjeados

171) Podrán realizarse los efectos judiciales de lícito comercio, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo, y siempre que no se trate de piezas de convicción o que deban quedar a expensas del procedimiento, en cualquiera de los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 367quáter)
a) Cuando sean perecederos
b) Cuando su propietario haga expreso abandono de ellos
c) Cuando los gastos de conservación y depósito sean superiores al valor del objeto en sí
d) Cuando se trate de efectos que, sin sufrir deterioro material, se aprecien sustancialmente por el transcurso del tiempo

172) La realización de los efectos judiciales podrá consistir en: (Art. 367quinquies)
a) La entrega a entidades sin ánimo de lucro o a las Administraciones públicas
b) La realización por medio de persona o entidad especializada
c) La subasta pública
d) Todas son correctas

173) La diligencia de reconocimiento se practicará poniendo a la vista del que hubiere de verificarlo la persona que haya de ser reconocida, haciéndola comparecer... (Art. 369)
a) En unión con otras de circunstancias exteriores semejantes
b) Ante las autoridades de su localidad
c) Ante sus familiares y personas allegadas
d) En unión con otras de circunstancias personales semejantes

174) Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona... (Art. 370)
a) Podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto
b) Deberá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto
c) Deberá hacerse el reconocimiento de todos en varios actos
d) Podrá hacerse el reconocimiento de todos en varios actos

175) Si se originase alguna duda sobre la identidad del procesado, se procurará acreditar ésta por cuantos medios fueren conducentes a... (Art. 373)
a) El objeto
b) El sujeto
c) Las circunstancias
d) El fin

176) El Juez hará constar, con la minuciosidad posible, las señas personales del procesado, a fin de que la diligencia pueda servir de prueba de su... (Art. 374)
a) Identidad
b) Peligrosidad
c) Culpabilidad
d) Implicación

177) El Jefe del Registro en el Ministerio está obligado a dar los antecedentes penales que se le reclamen, o certificación negativa, en su caso, en el improrrogable término de ....... días, a contar desde aquel en que se reciba la petición, justificando, si así no lo hiciere, la causa legítima que lo hubiese impedido. (Art. 379)
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5

178) Si el procesado fuere ................, el Juez recibirá información acerca del criterio del mismo, y especialmente de su aptitud para apreciar la criminalidad del hecho que hubiese dado motivo a la causa. (Art. 380)
a) Mayor de nueve años y menor de quince
b) Mayor de ocho años y menor de quince
c) Mayor de nueve años y menor de catorce
d) Mayor de ocho años y menor de catorce

179) Si la demencia sobreviniera después de cometido el delito, concluso que sea el sumario se mandará archivar la causa por el Tribunal competente hasta que el procesado recobre la salud, disponiéndose además respecto de éste lo que el Código Penal prescribe para los que ejecutan el hecho en estado de... (Art. 383)
a) Demencia
b) Necesidad
c) Enfermedad
d) Incontinencia

180) Contra los autos denegatorios de procesamiento, sólo se concederá a quien haya solicitado éstos el recurso de ........, utilizándolo dentro de los tres días siguientes al de la notificación. (Art. 384)
a) Reforma
b) Apelación
c) Queja
d) Alzada

181) El Juez, ............., hará que los procesados presten cuantas declaraciones considere convenientes para la averiguación de los hechos, sin que ni el acusador privado ni el actor civil puedan estar presentes al interrogatorio cuando así lo disponga el Juez instructor. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 385)
a) De oficio
b) A instancia del Ministerio fiscal
c) A instancia del querellante particular
d) A instancia del acusado

182) Si el procesado estuviere detenido, se le recibirá la primera declaración dentro del término de veinticuatro horas. Este plazo podrá prorrogarse por otras ............, si mediare causa grave, la cual se expresará en la providencia en que se acordase la prórroga (Art. 386)
a) 24
b) 48
c) 36
d) 72

183) Las preguntas serán .........., sin que por ningún concepto puedan hacérsele de un modo capcioso o sugestivo. (Art. 389)
a) Directas
b) Sugestivas
c) Reiterativas
d) Redundantes

184) Se pondrán de manifiesto al procesado todos los objetos que constituyen el cuerpo del delito o los que el Juez considere conveniente, a fin de que los...  (Art. 391)
a) Reconozca
b) Reclame
c) Restituya
d) Reponga

185) Cuando el examen del procesado se prolongue mucho tiempo o el número de preguntas que se le hayan hecho sea tan considerable que hubiese perdido la serenidad de juicio necesaria para contestar a lo demás que deba preguntársele... (Art. 393)
a) Se suspenderá el examen
b) Se finalizará el examen
c) Se ralentizará el examen
d) Se adelantará el examen

186) El procesado podrá dictar por sí mismo las declaraciones. Si no lo hiciere, lo hará .............. procurando, en cuanto fuere posible, consignar las mismas palabras de que aquél se hubiese valido. (Art. 397)
a) El Secretario judicial
b) Su abogado
c) Su procurador
d) Su apoderado

187) El procesado podrá declarar .............., y el Juez le recibirá inmediatamente la declaración si tuviese relación con la causa (Art. 400)
a) Cuantas veces quisiere
b) Un máximo de 3 veces
c) Un máximo de 5 veces
d) Un máximo de 10 veces

188) El procesado podrá leer la declaración, y el Juez le enterará de que le asiste este derecho. Si no usare de él, la leerá .......... a su presencia. (Art. 402)
a) El Secretario judicial
b) Su abogado
c) Su procurador
d) Su apoderado

189) La confesión del procesado no dispensará al Juez de instrucción de practicar todas las diligencias necesarias a fin de adquirir el convencimiento de la verdad de la confesión y de la existencia del delito. Con este objeto, el Juez instructor interrogará al procesado confeso para que explique... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 406)
a) Todas las circunstancias del delito
b) Cuanto pueda contribuir a comprobar su confesión
c) Si fue víctima o damnificado
d) Si conoce a algunas personas que fueren testigos o tuvieren conocimiento del hecho

190) Para recibir declaración al procesado menor de edad no habrá necesidad de nombrarle... (Art. 409)
a) Curador
b) Abogado
c) Sus derechos
d) Todas son verdaderas

191) Cuando se haya procedido a la imputación de una persona jurídica, se tomará declaración al representante especialmente designado por ella, asistido de... (Art. 409bis)
a) Su Abogado
b) Su procurador
c) Su máximo responsable
d) Todas son correctas

192) NO estarán exentos de declarar ante el juez: (Art. 411)
a) El Príncipe heredero
b) La Reina
c) Los Agentes Diplomáticos acreditados en España
d) El Presidente del Gobierno y sus Ministros

193) Están exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocimiento por razón de su cargo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 412)
a) Los Presidentes de las Comunidades Autónomas
b) El Fiscal General del Estado
c) El Presidente del Consejo General del Poder Judicial
d) El personal administrativo, técnico o de servicio de las misiones diplomáticas

194) Están dispensados de la obligación de declarar: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 416)
a) Los parientes del procesado en líneas directa ascendente y descendente
b) Su cónyuge o persona unida por relación de hecho análoga a la matrimonial
c) Sus hermanos consanguíneos o uterinos y los colaterales consanguíneos hasta el tercer grado civil
d) El Abogado del procesado respecto a los hechos que éste le hubiese confiado en su calidad de defensor

195) No podrán ser obligados a declarar como testigos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 417)
a) Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio
b) Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquiera clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar
c) Los incapacitados física o moralmente
d) Los responsables de seguridad respecto a los secretos o circunstancias afecten a la vida privada de sus contratantes

196) Si el testigo estuviere físicamente impedido de acudir al llamamiento judicial, el Juez instructor que hubiere de recibirle la declaración se constituirá en su domicilio, siempre que el interrogatorio... (Art. 419)
a) No haya de poner en peligro la vida del enfermo
b) Sea lo más breve posible
c) Sea del todo imprescindible para resolver el asunto
d) Se produzca con la aprobación de un médico colegiado

197) Si el testigo residiere fuera del partido o término municipal del Juez que instruye el sumario, éste se abstendrá de mandarle comparecer a su presencia, a no ser que lo considere absolutamente necesario para la comprobación del delito o para el reco­nocimiento de la persona del delincuente, ordenándolo en este caso por...  (Art. 422)
a) Auto motivado
b) Providencia
c) Decreto
d) Sentencia

198) Si el testigo residiere en el extranjero, se dirigirá ........... por la vía diplomática y por conducto del Ministerio de Gracia y Justicia al Juez extranjero competente para recibir la declaración. (Art. 424)
a) Suplicatorio
b) Comisión rogatoria
c) Requerimiento internacional
d) Orden de arresto

199) Cuando el testigo no hubiere de comparecer ante el Juez instructor para prestar la declaración, se harán constar en el ............... que se expida las circunstancias precisas para la designación del testigo y las preguntas a que deba contestar, sin perjuicio de las que el Juez o Tribunal que le recibiere la declaración considere conveniente hacerle para el mayor esclarecimiento de los hechos. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 427)
a) Suplicatorio
b) Exhorto
c) Mandamiento
d) Instrucción

200) Los testigos... (Art. 430)
a) Podrán ser citados personalmente donde fueren habidos
b) Podrán ser recibidos a declaración donde se encuentren
c) Podrán ser recibidos a declaración en su domicilio
d) Todas son correctas

201) Al presentarse a declarar, los testigos entregarán al secretario... (Art. 433)
a) La copia de la cédula de citación
b) Su documentación identificativa
c) La copia de la denuncia recibida
d) Las pruebas que estimen pertinentes

202) El juramento se prestará en nombre de... (Art. 434)
a) Dios
b) La Constitución
c) La Ley
d) El honor

203) Los testigos... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 437)
a) Declararán de viva voz
b) No tendrán permitido leer una declaración que lleven escrita
c) No tendrán permitido leer una respuesta que lleven escrita
d) No podrán consultar algún apunte o memoria que contenga datos difíciles de recordar

204) No se harán al testigo preguntas capciosas ni sugestivas, ni se empleará coacción, engaño, promesa ni artificio alguno para obligarle o inducirle a declarar... (Art. 439)
a) En determinado sentido
b) La verdad
c) Su versión de los hechos
d) De cualquier forma

205) El intérprete será elegido entre los que tengan título de tales, si los hubiere en... (Art. 441)
a) El pueblo
b) El partido judicial
c) La provincia
d) La Comunidad Autónoma

206) No se consignarán en ............ las declaraciones de los testigos que, según el Juez, fuesen manifiestamente inconducentes para la comprobación de los hechos objeto del sumario. (Art. 445)
a) Los autos
b) Las sentencias
c) Las providencias
d) Los decretos

207) El Secretario judicial, al remitir el sumario al Tribunal competente, pondrá en su conocimiento... (Art. 447)
a) Los cambios de domicilio que los testigos hubiesen comunicado
b) Los cambios de identidad que los testigos hubiesen realizado
c) Los cambios de filiación que los testigos hubiesen realizado
d) Los cambios de parentesco que los testigos hubiesen realizado

208) La declaración de los testigos menores de edad y de las personas con capacidad judicialmente modificada podrá llevarse a cabo evitando... (Art. 448)
a) La confrontación visual de los mismos con el inculpado
b) El diálogo de los mismos con el inculpado
c) La confrontación visual de los mismos con el abogado del acusado
d) Su declaración fuera de su casa

209) No se harán .......... en las diligencias del sumario. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 450)
a) Tachaduras
b) Enmiendas
c) Entrerrenglonaduras
d) Referencias

210) ¿Quién dará fe de todo lo que ocurriere en el acto del careo y de las preguntas, contestaciones y reconvenciones que mutuamente se hicieren los careados, así como de lo que se observare en su actitud durante el acto? (Art. 453)
a) El Secretario
b) El Juez
c) El Fiscal
d) El Procurador

211) No se practicarán careos con testigos que sean menores de edad salvo que... (Art. 455)
a) El Juez lo considere imprescindible
b) El Juez lo considere no lesivo para el interés de dichos testigos
c) Previo informe pericial
d) Todas son correctas

212) Los peritos pueden ser... (Art. 457)
a) Titulares o no
b) Independientes o no
c) Externos o internos
d) Profesionales o amateurs

213) El nombramiento se hará saber a los peritos por medio de... (Art. 460)
a) Oficio
b) Requerimiento
c) Escrito
d) Comunicado

214) Nadie podrá negarse a acudir al llamamiento del Juez para desempeñar un servicio pericial, si no estuviese legítimamente... (Art. 462)
a) Impedido
b) Exento
c) Liberado
d) En contra de su consciencia

215) Los que presten informe como peritos en virtud de orden judicial tendrán derecho a reclamar los honorarios e indemnizaciones que sean justas, si no tuvieren, en concepto de tales peritos, retribución fija satisfecha por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 465)
a) El Estado
b) La Provincia
c) El Municipio
d) La Acusación

216) Son causa de recusación de los peritos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 468)
a) El parentesco de consanguinidad o de afinidad dentro del cuarto grado con el querellante o con el reo
b) El interés directo o indirecto en la causa o en otra semejante
c) La amistad íntima o la enemistad manifiesta
d) El conocimiento previo de las circunstancias del caso concreto

217) El actor o el procesado que intente recusar al perito o peritos nombrados por el Juez deberá hacerlo... (Art. 469)
a) Por escrito antes de empezar la diligencia pericial
b) De forma oral antes de empezar la diligencia pericial
c) Por escrito después de empezar la diligencia pericial
d) De forma oral después de empezar la diligencia pericial

218) El Juez manifestará clara y determinadamente a los peritos... (Art. 475)
a) El objeto de su informe
b) El sujeto de su informe
c) El fin de su informe
d) Las características de su informe

219) El informe pericial comprenderá, si fuere posible: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 478)
a) Descripción de la persona o cosa que sea objeto del mismo en el estado o del modo en que se halle
b) Relación detallada de todas las operaciones practicadas por los peritos y de su resultado, extendida y autorizada en la misma forma que la anterior
c) Las conclusiones que en vista de tales datos formulen los peritos conforme a los principios y reglas de su ciencia o arte
d) Los efectos o consecuencias que los objetos analizados tienen sobre los hechos que se juzgan

220) Las partes que asistieren a las operaciones o reconocimientos podrán someter a los peritos las observaciones que estimen convenientes, haciéndose constar todas en...  (Art. 480)
a) La diligencia
b) El oficio
c) El escrito
d) El auto

221) Si los peritos estuviesen discordes y su número fuere par... (Art. 484)
a) Nombrará otro el Juez
b) Decidirá el juez
c) Se escogerá el análisis cuyas conclusiones sean más favorables al acusado
d) Se tomará el análisis que concuerde con la acusación popular

222) La persona a quien se le impute un acto punible deberá ser citada sólo para ser .........., a no ser que la ley disponga lo contrario, o que desde luego proceda su detención (Art. 486)
a) Oída
b) Identificada
c) Advertida
d) Notificada

223) Durante la instrucción de la causa, el Juez instructor podrá mandar comparecer a cuantas personas convenga oír por resultar contra ellas algunas indicaciones fundadas de... (Art. 488)
a) Culpabilidad
b) Negligencia
c) Reiteración
d) Incapacidad

224) Cualquier persona puede detener: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 490)
a) Al que intentare cometer un delito en el momento de ir a cometerlo
b) Al delincuente in fraganti
c) Al que se fugare del establecimiento penal en que se halle extinguiendo condena
d) Al que se fugare estando detenido o preso por causa resuelta

225) No se podrá detener por simples faltas... (Art. 495)
a) A no ser que el presunto reo no tuviese domicilio conocido
b) A no ser que el presunto reo no diese fianza bastante
c) A juicio de la Autoridad o agente que intente detenerle
d) Todas son correctas

226) El particular, Autoridad o agente de Policía judicial que detuviere a una persona, deberá ponerla en libertad o entregarla al Juez más próximo al lugar en que hubiere hecho la detención dentro de las ......... horas siguientes al acto de la misma. (Art. 496)
a) 4
b) 12
c) 24
d) 48

227) El auto elevando la detención a prisión o dejándola sin efecto... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 501)
a) Se pondrá en conocimiento del Ministerio Fiscal
b) Se notificará al querellante particular, en cualquier caso
c) Se notificará al procesado
d) También se le hará saber al procesado el derecho que le asiste para pedir de palabra o por escrito la reposición del auto

228) El juez o tribunal tendrá en cuenta para adoptar la prisión provisional... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 502)
a) La repercusión que esta medida pueda tener en el investigado o encausado
b) Las circunstancias del investigado o encausado y las del hecho objeto de las actuaciones
c) La entidad de la pena que pudiera ser impuesta
d) La opinión de los medios de comunicación generales

229) La prisión provisional sólo podrá ser decretada cuando concurran los siguientes requisitos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 503)
a) Que conste en la causa la existencia de uno o varios hechos que presenten caracteres de delito sancionado con pena cuyo máximo sea igual o superior a tres años de prisión
b) Que aparezcan en la causa motivos bastantes para creer responsable criminalmente del delito a la persona contra quien se haya de dictar el auto de prisión
c) Que mediante la prisión provisional se persiga asegurar la presencia del investigado o encausado en el proceso cuando pueda inferirse racionalmente un riesgo de fuga
d) Que mediante la prisión provisional se persiga evitar la ocultación, alteración o destrucción de las fuentes de prueba relevantes para el enjuiciamiento en los casos en que exista un peligro fundado y concreto

230) Cuando el detenido fuere puesto a disposición del juez de instrucción o tribunal que deba conocer de la causa, éste, salvo que decretare su libertad provisional sin fianza, convocará a una audiencia en la que el Ministerio Fiscal o las partes acusadoras podrán interesar que se decrete... (Art. 505)
a) La prisión provisional del investigado
b) La libertad provisional con fianza
c) La libertad provisional sin fianza
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

231) Las resoluciones que se dicten sobre la situación personal del investigado o encausado adoptarán la forma de... (Art. 506)
a) Auto
b) Sentencia
c) Providencia
d) Decreto

232) Contra los autos que decreten, prorroguen o denieguen la prisión provisional o acuerden la libertad del investigado o encausado podrá ejercitarse el recurso de apelación en los términos previstos en el artículo 766, que gozará de tramitación preferente. El recurso contra el auto de prisión deberá resolverse en un plazo máximo de... (Art. 507)
a) 30 días
b) 20 días
c) 10 días
d) 60 días

233) La incomunicación durará el tiempo estrictamente necesario para practicar con urgencia diligencias tendentes a evitar los peligros a que se refiere el apartado anterior. La incomunicación no podrá extenderse más allá de... (Art. 509)
a) 5 días
b) 3 días
c) 2 días
d) 10 días

234) Una vez dictado auto por el que se acuerde la libertad del preso, se expedirá mandamiento al director del establecimiento... (Art. 511)
a) Inmediatamente
b) En el plazo de 24 horas
c) En el plazo de 12 horas
d) En el plazo de 48 horas

235) En la requisitoria NO se expresará... (Art. 513)
a) El nombre y apellidos, cargo, profesión u oficio, si constaren, del acusador
b) Las señas en virtud de las que pueda ser identificado
c) El delito por que se le procesa
d) El territorio donde sea de presumir que se encuentra y la cárcel adonde deba ser conducido

236) Los autos en que se decrete o deniegue la prisión o excarcelación serán apelables sólo en el efecto... (Art. 518)
a) Devolutivo
b) Resolutivo
c) Aplicativo
d) Subjetivo

237) Todas las diligencias de prisión provisional se sustanciarán en pieza... (Art. 519)
a) Separada
b) Conjunta
c) Articulada
d) Reunida

238) Toda persona detenida o presa será informada por escrito, en un lenguaje sencillo y accesible, en una lengua que comprenda y de forma inmediata, de los hechos que se le atribuyan y las razones motivadoras de su privación de libertad, así como de los derechos que le asisten y especialmente de los siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 520)
a) Derecho a guardar silencio no declarando si no quiere, a no contestar alguna o algunas de las preguntas que le formulen, o a manifestar que sólo declarará ante el juez
b) Derecho a no declarar contra sí mismo y a no confesarse culpable
c) Derecho a rectificar los elementos de las actuaciones que sean esenciales para impugnar la legalidad de la detención o privación de libertad
d) Derecho a ser visitado por las autoridades consulares de su país, a comunicarse y a mantener correspondencia con ellas

239) Para la separación de detenidos NO se tendrá en cuenta... (Art. 521)
a) El grado de educación del detenido
b) Su edad
c) La naturaleza del delito que se le impute
d) Su raza

240) No se adoptará contra el detenido o preso ninguna medida extraordinaria de seguridad sino en caso de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 525)
a) Desaprobación
b) Violencia
c) Rebelión
d) Que haya intentado o hecho preparativos para fugarse

241) El Juez instructor visitará una vez ........., sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad, acompañado de un individuo del Ministerio fiscal, que podrá ser el Fiscal municipal delegado al efecto por el Fiscal de la respectiva Audiencia. (Art. 526)
a) Por semana
b) Al mes
c) Cada 15 días
d) Cada dos meses

242) El detenido o preso será puesto en libertad en cualquier estado de la causa en que... (Art. 528)
a) Resulte su inocencia
b) Lo solicite la Fiscalía
c) Lo requiera otro juez
d) La acusación se retire

243) Para determinar la calidad y cantidad de la fianza se tomarán en cuenta... (Art. 531)
a) La naturaleza del delito
b) El estado social y antecedentes del procesado
c) Las demás circunstancias que pudieren influir en el mayor o menor interés de éste para ponerse fuera del alcance de la Autoridad judicial
d) Todas son correctas

244) Si al primer llamamiento judicial no compareciere el acusado o no justificare la imposibilidad de hacerlo, el Secretario judicial señalará al fiador personal o al dueño de los bienes de cualquier clase dados en fianza el término de ........ para que presente al rebelde. (Art. 534)
a) 10 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 20 días

245) Si se tratare de una fianza personal, se procederá también por la vía de  ............. hasta hacer efectiva la cantidad que se haya fijado al admitir la referida fianza. (Art. 536)
a) Apremio contra los bienes del fiador
b) Ejecución subsidiaria
c) Multa cohercitiva
d) Compulsión sobre las personas

246) Los autos de prisión y libertad provisionales y de fianza serán reformables durante... (Art. 539)
a) Todo el curso de la causa
b) La fase de instrucción solamente
c) La fase de juicio oral solamente
d) Todas son falsas

247) Se cancelará la fianza: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 541)
a) Cuando el fiador lo pidiere, presentando a la vez al procesado
b) Cuando éste fuere reducido a prisión
c) Cuando se dictare auto firme de sobreseimiento o sentencia firme absolutoria o, cuando siendo condenatoria, se presentare el reo para cumplir la condena
d) Por enfermedad del procesado estando pendiente la causa

248) Las diligencias de prisión y libertad provisionales y fianzas se sustanciarán en pieza... (Art. 544)
a) Separada
b) Conjunta
c) Articulada
d) Reunida

249) Las medidas de carácter civil contenidas en la orden de protección para las víctimas de violencia doméstica tendrán una vigencia temporal de 30 días. Si dentro de este plazo fuese incoado a instancia de la víctima o de su representante legal un proceso de familia ante la jurisdicción civil, las medidas adoptadas permanecerán en vigor durante los ....... días siguientes a la presentación de la demanda (Art. 544ter)
a) 30
b) 15
c) 20
d) 60

250) Se reputarán edificios o lugares públicos para la entrada y registro en lugar cerrado: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 547)
a) Los que estuvieren destinados a cualquier servicio oficial, militar o civil del Estado, de la Provincia o del Municipio, aunque habiten allí los encargados de dicho servicio o los de la conservación y custodia del edificio o lugar
b) Los que estuvieren destinados a cualquier establecimiento de reunión o recreo, fueren o no lícitos
c) Cualesquiera otros edificios o lugares cerrados que constituyeren domicilio de un particular
d) Los buques del Estado

251) Para la entrada y registro en los templos y demás lugares religiosos... (Art. 549)
a) Bastará pasar recado de atención a las personas a cuyo cargo estuvieren
b) Será necesario pedir permiso por escrito a las personas a cuyo cargo estuvieren
c) Será necesaria comunicación previa de la entrada 24 horas antes de la misma
d) Será necesaria la comunicación previa a los máximos representantes de la confesión en España

252) Al practicar los registros deberán evitarse las inspecciones inútiles... (Art. 552)
a) Procurando no perjudicar ni importunar al interesado más de lo necesario
b) Se adoptarán todo género de precauciones para no comprometer su reputación
c) Se respetarán sus secretos si no interesaren a la instrucción
d) Todas son correctas

253) Se reputan domicilio, para la entrada y registro en lugar cerrado: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 554)
a) Los Palacios Reales, estén o no habitados por el Monarca al tiempo de la entrada o registro
b) El edificio o lugar cerrado, o la parte de él destinada principalmente a la habitación de cualquier español o extranjero residente en España y de su familia
c) Los buques internacionales mercantes
d) Tratándose de personas jurídicas imputadas, el espacio físico que constituya el centro de dirección de las mismas, ya se trate de su domicilio social o de un establecimiento dependiente, o aquellos otros lugares en que se custodien documentos u otros soportes de su vida diaria que quedan reservados al conocimiento de terceros

254) El auto de entrada y registro en el domicilio de un particular será siempre fundado, y el Juez expresará en él concretamente... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 558)
a) El edificio o lugar cerrado en que haya de verificarse
b) Si tendrá lugar tan sólo de día
c) La Autoridad o funcionario que los haya de practicar
d) Los métodos que se utilizarán en el mismo

255) En los buques extranjeros de guerra, la falta de autorización del Comandante se suplirá por la de... (Art. 561)
a) El Embajador o Ministro de la nación a que pertenezcan
b) El Cónsul de la nación a que pertenezcan
c) El Presidente del Gobierno de la nación a que pertenezcan
d) El segundo a bordo de la nave

256) Si no se halla a nadie en la entrada y registro del domicilio de un particular, se hará constar por diligencia, que se extenderá con asistencia de ........., los cuales deberán firmarla. (Art. 566)
a) Dos vecinos
b) Dos testigos
c) Dos Agentes de la Ley
d) Dos autoridades públicas

257) El registro se hará a presencia del interesado o de la persona que legitimamente le represente. Si aquél no fuere habido o no quisiese concurrir ni nombrar representante, se practicará a presencia de un individuo de su familia mayor de... (Art. 569)
a) Edad
b) 14 años
c) 16 años
d) 20 años

258) En la diligencia de entrada y registro en lugar cerrado, se expresarán... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 572)
a) Los nombres del Juez, o de su delegado, que la practique y de las demás personas que intervengan
b) Los incidentes ocurridos
c) La hora en que se hubiese principiado y concluido la diligencia
d) La relación del registro por orden de importancia de los mismos

259) ¿Quiénes están obligados a exhibir los objetos y papeles que se sospeche puedan tener relación con la causa? (Art. 575)
a) Todos
b) Los procesados
c) Los sospechosos
d) Los investigados

260) El juez podrá acordar la detención de la correspondencia privada, postal y telegráfica siempre que la investigación tenga por objeto alguno de los siguientes delitos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 579)
a) Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, tres años de prisión
b) Delitos cometidos en el seno de un grupo u organización criminal
c) Delitos de terrorismo
d) Delitos contra el patrimonio

261) El empleado que haga la detención remitirá inmediatamente la correspondencia detenida a... (Art. 581)
a) El Juez instructor de la causa
b) La defensa
c) La Fiscalía
d) El Secretario Judicial

262) Para la apertura y registro de la correspondencia postal será citado... (Art. 584)
a) El interesado
b) El Juez instructor de la causa
c) La Fiscalía
d) La acusación particular

263) La correspondencia que no se relacione con la causa será entregada en el acto... (Art. 587)
a) Al procesado
b) Al representante del procesado
c) A la acusación
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

264) El principio de idoneidad servirá para definir, en virtud de su utilidad... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 588bisa)
a) El ámbito objetivo de la medida
b) El ámbito subjetivo de la medida
c) La duración de la medida
d) El carácter circunstancial de la medida

265) En realción a la interceptación de las comunicaciones, la resolución judicial que autorice la medida concretará al menos los siguientes extremos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 588bisc)
a) El hecho imponible objeto de investigación y su calificación jurídica, con expresión de los indicios racionales en los que funde la medida
b) La identidad de los investigados y de cualquier otro afectado por la medida, de ser conocido
c) La unidad investigadora de Policía Judicial que se hará cargo de la intervención
d) La duración de la medida

266) En el plazo de los ...... días siguientes a la presentación de la solicitud de prórroga de las medidas de interceptación de las comunicaciones, el juez resolverá sobre el fin de la medida o su prórroga mediante auto motivado.  (Art. 588bisf)
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5

267) También podrán intervenirse los terminales o medios de comunicación de la víctima cuando sea previsible un grave riesgo para... (Art. 588terb)
a) Su vida o integridad
b) El éxito de la investigación
c) La convivencia
d) Todas son correctas

268) Para determinar la extensión de la medida, la solicitud de autorización judicial podrá tener por objeto alguno de los siguientes extremos: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 588terd)
a) El registro y la grabación del contenido de la comunicación, con indicación de la forma o tipo de comunicaciones a las que afecta
b) El conocimiento de su origen o destino, a posteriori de que la comunicación se haya realizado
c) La localización geográfica del origen o destino de la comunicación
d) El conocimiento de otros datos de tráfico asociados o no asociados pero de valor añadido a la comunicación. En este caso, la solicitud especificará los datos concretos que han de ser obtenidos

269) Los sujetos obligados por el deber de colaboración que lo incumplieren podrán incurrir en delito de... (Art. 588tere)
a) Desobediencia
b) Rebelación de secretos oficiales
c) Rebeldía
d) Perjurio

270) La duración máxima inicial de la intervención, que se computará desde la fecha de autorización judicial, será de tres meses, prorrogables por períodos sucesivos de igual duración hasta el plazo máximo de...  (Art. 588terg)
a) 18 meses
b) 12 meses
c) 15 meses
d) 24 meses

271) La Policía Judicial podrá obtener y grabar por cualquier medio técnico imágenes de la persona investigada cuando se encuentre en un lugar o espacio público, si ello fuera necesario... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 588quinquiensa)
a) Para facilitar su identificación
b) Para localizar los instrumentos o efectos del delito
c) Para obtener datos relevantes para el esclarecimiento de los hechos
d) Para controlar el posible paso del sospechoso o cualquier persona relacionada con el mismo

272) La medida de utilización de dispositivos técnicos de seguimiento y localización prevista en el artículo anterior tendrá una duración máxima de ......... a partir de la fecha de su autorización. (Art. 588quinquiesc)
a) Tres meses
b) Dos meses
c) Cuatro meses
d) Seis meses

273) La resolución del juez de instrucción mediante la que se autorice el acceso a la información contenida en los dispositivos... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 588sexiesc)
a) Fijará los términos y el alcance del registro
b) Podrá autorizar la realización de copias de los datos informáticos
c) Fijará las condiciones necesarias para asegurar el fraccionamiento de los datos
d) Fijará las garantías de su preservación para hacer posible, en su caso, la práctica de un dictamen pericial

274) Los registros remotos sobre equipos informáticos tendrán una duración máxima de un mes, prorrogable por iguales períodos hasta un máximo de... (Art. 588septiesc)
a) Tres meses
b) Dos meses
c) Seis meses
d) Un año

275) La fianza podrá ser personal, pignoraticia o hipotecaria, o mediante caución que podrá constituirse... (Art. 591)
a) En dinero efectivo
b) Mediante aval solidario de duración indefinida y pagadero a primer requerimiento emitido por entidad de crédito o sociedad de garantía recíproca
c) Por cualquier medio que, a juicio del Juez o Tribunal, garantice la inmediata disponibilidad, en su caso, de la cantidad de que se trate
d) Todas son correctas

276) Contra los autos que el Juez dicte calificando la suficiencia de las fianzas procederá el recurso de... (Art. 596)
a) Reposición
b) Alzada
c) Súplica
d) Apelación

277) Cuando el procesado no fuere habido, se hará el requerimiento a... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 598)
a) Su mujer
b) Apoderado
c) Criados
d) Amigos

278) Si durante el curso del juicio sobrevinieren motivos bastantes para creer que las responsabilidades pecuniarias que en definitiva puedan exigirse excederán de la cantidad prefijada para asegurarlas... (Art. 611)
a) Se mandará por auto ampliar la fianza o embargo
b) Se ordenará prisión preventiva para asegurar su cobro
c) Se le ordenará al procesado enagenar parte de su patrimonio
d) Todas son correctas

279) La persona a quien se exigiere la fianza o cuyos bienes fueren embargados podrá manifestar por escrito las razones que tenga para que no se la considere civilmente responsable y las pruebas que pueda ofrecer para el mismo objeto... (Art. 616)
a) Durante el sumario
b) En cualquier momento
c) Durante la práctica de la prueba
d) Antes de la contestación de la demanda

280) Para todo lo relativo a la responsabilidad civil de un tercero y a los incidentes a que diere lugar la ocupación y en su día la restitución de cosas que se hallaren en su poder se formará pieza separada... (Art. 619)
a) Sin que por ningún motivo se entorpezca ni suspenda el curso de la instrucción
b) Suspendiéndose el proceso mientras se dilucida el asunto
c) Suspendiendo el proceso si la causa adyacente pudiera afectar al fondo del asunto
d) Todas son falsas

281) La Administración no podrá proceder a la enajenación de los bienes y derechos embargados en el curso del procedimiento de apremio hasta que la sentencia condenatoria que confirme total o parcialmente la liquidación, sea firme, salvo en los supuestos que a continuación se indican, en los que la enajenación deberá autorizarse por el Tribunal. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 621)
a) Si se depreciaren por el transcurso del tiempo, siempre que sufrieran deterioro
b) Si su propietario hiciera abandono de ellos o, debidamente requerido sobre el destino del efecto judicial, no haga manifestación alguna
c) De ser los gastos de conservación y depósito superiores al valor del objeto en sí
d) Cuando su conservación pueda resultar peligrosa para la salud o seguridad pública

282) Si el Juez instructor reputare falta el hecho que hubiese dado lugar al sumario, mandará remitir el proceso al Juez municipal, consultando el auto en que así lo acuerde con... (Art. 624)
a) El Tribunal superior competente
b) El Fiscal encargado del caso
c) El propio Juez municipal
d) Las partes del proceso

283) Recibidos en el Tribunal los autos y piezas de convicción, el Secretario judicial designará al Magistrado ponente que... (Art. 626)
a) Por turno corresponda
b) Por antigüedad corresponda
c) Por asunto corresponda
d) Por orden corresponda

284) Devuelta la causa o recogida de poder del último que la hubiere recibido, el Secretario judicial la pasará inmediatamente al ponente, con los escritos presentados, por término de... (Art. 628)
a) 3 días
b) 2 días
c) 5 días
d) 10 días

285) Si fuere confirmado el auto declarando terminado el sumario, el Tribunal resolverá, dentro del ......... día, respecto a la solicitud del juicio oral o de sobreseimiento. (Art. 632)
a) Tercer
b) Segundo
c) Quinto
d) Sexto

286) El sobreseimiento puede ser... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 634)
a) Libre
b) Provisional
c) Parcial
d) Absoluto

287) Contra los autos de sobreseimiento sólo procederá, en su caso, el recurso de... (Art. 636)
a) Casación
b) Apelación
c) Alzada
d) Revisión

288) Procederá el sobreseimiento libre: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 637)
a) Cuando no existan indicios racionales de haberse perpetrado el hecho que hubiere dado motivo a la formación de la causa
b) Cuando el hecho no sea constitutivo de delito
c) Cuando aparezcan exentos de responsabilidad criminal los procesados como autores, cómplices o encubridores
d) Cuando existan circunstancias atenuantes que imposibiliten la imputación

289) Procederá el sobreseimiento provisional cuando resulte del sumario haberse cometido un delito y no haya motivos suficientes para acusar a determinada o determinadas personas como... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 641)
a) Autores
b) Cómplices
c) Encubridores
d) Partidarios

290) Cuando fuere desconocido el paradero de los interesados en el ejercicio de la acción penal, se les llamará... (Art. 643)
a) Por edictos
b) Por bando
c) Por alguacil
d) Por proclama

291) El término de la apelación para el Fiscal que no esté en el mismo lugar que el Juez instructor empezará a contarse desde... (Art. 647)
a) El siguiente día al en que reciba el testimonio de la providencia o auto apelables
b) El día al en que reciba el testimonio de la providencia o auto apelables
c) El día antes al en que reciba el testimonio de la providencia o auto apelables
d) A los tres días al que reciba el testimonio de la providencia o auto apelables

292) Cuando se mande abrir el juicio oral, el Secretario judicial comunicará la causa al Fiscal, o al acusador privado si versa sobre delito que no pueda ser perseguido de oficio, para que en el término de ....... califiquen por escrito los hechos. (Art. 649)
a) 5 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días

293) El escrito de calificación se limitará a determinar en conclusiones precisas y numeradas: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 650)
a) Los hechos punibles que resulten del sumario
b) La calificación pericial de los mismos hechos, determinando la falta que constituyan
c) La participación que en ellos hubieren tenido el procesado o procesados, si fueren varios
d) Los hechos que resulten del sumario y que constituyan circunstancias atenuantes o agravantes del delito o eximentes de responsabilidad criminal

294) Las partes podrán presentar, sobre cada uno de los puntos que han de ser objeto de la calificación, ............... , para que si no resultare del juicio la procedencia de la primera, pueda estimarse cualquiera de las demás en la sentencia. (Art. 653)
a) Dos o más conclusiones en forma alternativa
b) Una o dos conclusiones en forma alternativa
c) Dos o más conclusiones en forma acumulativa
d) Dos o más conclusiones en forma conjunta

295) Si la pena pedida por las partes acusadoras fuese de carácter ............, al evacuar la representación del procesado el traslado de calificación podrá manifestar su conformidad absoluta con aquella que más gravemente hubiere calificado, si hubiere más de una, y con la pena que se le pida; expresándose además por el Letrado defensor si, esto no obstante, conceptúa necesaria la continuación del juicio. (Art. 655)
a) Correccional
b) Conductual
c) Represora
d) Punitiva

296) Devuelta que sea la causa por el Ponente, el Tribunal examinará las pruebas propuestas e inmediatamente dictará , admitiendo las que considere pertinentes y rechazando las demás. (Art. 659)
a) Auto
b) Providencia
c) Sentencia
d) Decreto

297) Los criterios generales y las concretas y específicas instrucciones que fijen los Presidentes de Sala o Sección, con arreglo a los cuales se realizará el señalamiento, tendrán asimismo en cuenta: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 659)
a) La prisión del condenado
b) El aseguramiento de su presencia a disposición judicial
c) Las demás medidas cautelares personales adoptadas
d) La prioridad de otras causas

298) El perito que no sea recusado no podrá serlo después... (Art. 663)
a) A no ser que incurriera con posterioridad en alguna de las causas de recusación
b) En ningún caso
c) A no ser que hubiera incurrido con anterioridad en alguna de las causas de recusación
d) Todas son falsas

299) Serán tan sólo objeto de artículos de previo pronunciamiento las cuestiones o excepciones siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 666)
a) La de declinatoria de jurisdicción
b) La de causa pendiente
c) La de amnistía o indulto
d) La de prescripción del delito

300) Si el Tribunal accede a la reclamación de documentos, recibirá el artículo a prueba por el término necesario, que no podrá exceder de... (Art. 671)
a) 8 días
b) 3 días
c) 5 días
d) 10 días

301) ¿Cuando el Tribunal dictará auto resolviendo sobre las cuestiones propuestas? (Art. 674)
a) En el día siguiente al de la vista
b) En el día antes al de la vista
c) En el plazo de tres días al de la vista
d) En el plazo de tres días al de la vista

302) Si el Tribunal no estimare suficientemente justificada la declinatoria, declarará no haber lugar a ella... (Art. 676)
a) Confirmando su competencia para conocer del delito
b) Mandando en consecuencia continuar la causa según su estado
c) Solicitando a la instancia superior el permiso para reanudar la causa
d) Quedando suspendida la causa

303) Las partes podrán reproducir en el juicio oral, como medios de defensa, las cuestiones previas que se hubiesen desestimado, excepto... (Art. 678)
a) La declinatoria
b) La testifical
c) La documental
d) La pericial

304) Como norma general, los debates del juicio oral serán públicos, bajo pena de... (Art. 680)
a) Nulidad
b) Repetición
c) Suspensión
d) Cancelación

305) Queda prohibida, en todo caso, la divulgación o publicación de... (Art. 681)
a) Información relativa a la identidad de víctimas menores de edad o víctimas con discapacidad necesitadas de especial protección
b) Datos que puedan facilitar su identificación de forma directa o indirecta
c) Aquellas circunstancias personales que hubieran sido valoradas para resolver sobre sus necesidades de protección
d) Todas son correctas

306) ¿Quién dirigirá los debates cuidando de impedir las discusiones impertinentes y que no conduzcan al esclarecimiento de la verdad, sin coartar por esto a los defensores la libertad necesaria para la defensa? (Art. 683)
a) El Presidente del Tribunal
b) El Fiscal
c) El Procurador
d) El jurado

307) Toda persona interrogada o que dirija la palabra al Tribunal deberá hablar... (Art. 685)
a) De pie
b) En español
c) Con propiedad
d) De forma concisa

308) Las muestras de aprobación o desaprobación... (Art. 686)
a) Se prohíben
b) Se admiten según el contexto
c) Se modularán por el Tribunal
d) No se admitirán en los acusados

309) En el día señalado para dar principio a las sesiones, el Secretario judicial velará por que se encuentren en el local del Tribunal las piezas de convicción que se hubieren recogido, y el Presidente, en el momento oportuno... (Art. 688)
a) Declarará abierta la sesión
b) Declarará conclusa la sesión
c) Declarará suspendida la sesión
d) Declarará apta la sesión

310) Si fueren más de uno los delitos imputados al procesado ..........., se le harán las mismas preguntas respecto de cada cual. (Art. 690)
a) En el escrito de calificación
b) Por parte de la acusación
c) De forma colectiva
d) En cualquier caso

311) Si en la causa no hubiere más que un procesado y contestare afirmativamente, el Presidente del Tribunal preguntará al defensor si considera necesaria... (Art. 694)
a) La continuación del juicio oral
b) Su presencia en el proceso
c) La intervención de un órgano colegiado
d) La fase de juicio oral

312) Si el procesado no se confesare culpable del delito que le fuere atribuido en la calificación, o su defensor considerase necesaria la continuación del juicio... (Art. 696)
a) Se procederá a la celebración de éste
b) El Tribunal se retirará a deliberar el asunto
c) Se propondrá por parte del Tribunal una reducción de plazos
d) Todas son falsas

313) Cuando el procesado o procesados no quieran responder a las preguntas que les hiciere el Presidente... (Art. 698)
a) Se continuará el juicio
b) Se cancelará la vista
c) Se suspenderá el juicio
d) Se declarará el juicio visto para sentencia

314) Cuando el juicio deba continuar, ya por falta de conformidad de los acusados con la acusación, ya por tratarse de delito para cuyo castigo se haya pedido pena aflictiva, se procederá del modo siguiente en primer término: (Art. 701)
a) Se dará cuenta del hecho que haya motivado la formación del sumario y del día en que éste se comenzó a instruir, expresando además si el procesado está en prisión o en libertad provisional, con o sin fianza
b) Se dará lectura a los escritos de calificación y a las listas de peritos y testigos que se hubiesen presentado oportunamente, haciendo relación de las pruebas propuestas y admitidas
c) Se pasará a la práctica de las diligencias de prueba y al examen de los testigos, empezando por la que hubiere ofrecido el Ministerio Fiscal, continuando con la propuesta por los demás actores, y por último con la de los procesados
d) Ninguna es correcta

315) Hallándose presente el testigo mayor de ........ años ante el Tribunal, el Presidente le recibirá juramento (Art. 706)
a) 14
b) 12
c) 16
d) 18

316) El Presidente no permitirá que el testigo conteste a preguntas o repreguntas... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 709)
a) Capciosas
b) Sugestivas
c) Impertinentes
d) Incisivas

317) ¿Quién podrá pedir que el testigo reconozca los instrumentos o efectos del delito o cualquiera otra pieza de convicción? (Art. 712)
a) Las partes
b) El jurado
c) La defensa únicamente
d) La acusación únicamente

318) No se practicarán careos con testigos que sean menores de edad salvo que el Juez o Tribunal lo considere imprescindible y no lesivo para el interés de dichos testigos... (Art. 713)
a) Previo informe pericial
b) Previa autorización de los padres o tutores
c) Previa conformidad del propio menor
d) Todas son verdaderas

319) Siempre que los testigos que hayan declarado en el sumario comparezcan a declarar también sobre los mismos hechos en el juicio oral, sólo habrá lugar a mandar proceder contra ellos como presuntos autores del delito de ............... cuando éste sea dado en dicho juicio. (Art. 715)
a) Falso testimonio
b) Perjurio
c) Calumnias
d) Injurias

320) Las declaraciones de las Autoridades y funcionarios de Policía judicial tendrán el valor de declaraciones testificales, apreciables como éstas según las reglas... (Art. 717)
a) Del criterio racional
b) De la presunción de veracidad
c) De la presunción iuris et de iure
d) De la física básica

321) Cuando el testigo no hubiere comparecido por imposibilidad y el Tribunal considere de importancia su declaración para el éxito del juicio, el Presidente designará a uno de los individuos del mismo para que, constituyéndose en la residencia del testigo, si la tuviere en el lugar del juicio, puedan las partes... (Art. 718)
a) Hacerle las preguntas que consideren oportunas
b) Notificar la obligación de comparecer en el juicio
c) Practicar un careo con el mismo
d) Todas son correctas

322) Los testigos que comparezcan a declarar ante el Tribunal tendrán derecho a... (Art. 722)
a) Una indemnización, si la reclamaren
b) El anonimato
c) No ser acusados posteriormente por sus testimonios
d) Una recompensa, en cualquier caso

323) Los peritos que no hayan sido recusados serán examinados juntos... (Art. 724)
a) Cuando deban declarar sobre unos mismos hechos
b) Cuando se trate de hechos sucedidos en el mismo periodo
c) Cuando se trate de hechos perpetrados por los mismos sujetos
d) Cuando se trate de hechos sucedidos bajo las mismas circunstancias

324) ¿Quién examinará los libros, documentos, papeles y demás piezas de convicción que puedan contribuir al esclarecimiento de los hechos o a la más segura investigación de la verdad? (Art. 726)
a) El Tribunal
b) Los peritos especilizados
c) El Secretario Judicial
d) La Fiscalía

325) No podrán practicarse otras diligencias de prueba que las propuestas por las partes, ni ser examinados otros testigos que los comprendidos en las listas presentadas, excepto: (Art. 729)
a) Los careos de los testigos entre sí o con los procesados o entre éstos, que el Presidente acuerde de oficio, o a propuesta de cualquiera de las partes
b) Las diligencias de prueba no propuestas por ninguna de las partes, que el Tribunal considere necesarias para la comprobación de cualquiera de los hechos que hayan sido objeto de los escritos de calificación
c) Las diligencias de prueba de cualquiera clase que en el acto ofrezcan las partes para acreditar alguna circunstancia que pueda influir en el valor probatorio de la declaración de un testigo, si el Tribunal las considera admisibles
d) Todas son correctas

326) El Tribunal adoptará las disposiciones convenientes para evitar que los procesados que se hallen en libertad provisional se ausenten o dejen de comparecer a las sesiones desde que éstas den principio hasta que se... (Art. 731)
a) Pronuncie la sentencia
b) Se ejecute la sentencia
c) Se cumpla la sentencia
d) Se desarrolle el juicio

327) Si el Fiscal o cualquiera de los defensores de las partes indicaren que no están suficientemente preparados para discutir la cuestión propuesta por el Presidente, se suspenderá la sesión... (Art. 733)
a) Hasta el siguiente día
b) Durante dos días
c) Durante tres días
d) Durante una semana

328) Terminadas la acusación y la defensa, el Presidente preguntará a los procesados si... (Art. 739)
a) Tienen algo que manifestar al Tribunal
b) Aún se declaran inocentes o culpables
c) Tienen que exponer algún hecho más
d) Quieren agilizar el restante proceso

329) El Tribunal dictará sentencia dentro del término fijado en esta Ley apreciando según su conciencia: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 741)
a) Las pruebas practicadas en el juicio
b) Las razones expuestas por la acusación y la defensa
c) Lo manifestado por los mismos procesados
d) El interés general puesto en juego en el asunto

330) El desarrollo de las sesiones del juicio oral se registrará en soporte apto para la grabación y reproducción del sonido y de la imagen.  ¿Quién deberá custodiar el documento electrónico que sirva de soporte a la grabación? (Art. 743)
a) El Tribunal
b) Los peritos especilizados
c) El Secretario Judicial
d) La Fiscalía

331) Procederá además la suspensión del juicio oral en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 746)
a) Cuando el Tribunal tuviere que resolver durante los debates alguna cuestión incidental que por cualquier causa fundada no pueda decidirse en el acto
b) Cuando no comparezcan los testigos de cargo y de descargo ofrecidos por las partes y el Tribunal considere necesaria la declaración de los mismos
c) Cuando algún individuo del Tribunal o el defensor de cualquiera de las partes enfermare repentinamente hasta el punto de que no pueda continuar tomando parte en el juicio ni pueda ser reemplazado el último sin grave inconveniente para la defensa del interesado
d) Cuando reiteraciones o confirmaciones esperadas produzcan alteraciones sustanciales en los juicios, haciendo necesarios nuevos elementos de prueba o alguna sumaria instrucción suplementaria

332) En los autos de suspensión que se dicten se fijará el tiempo de la suspensión, si fuere posible, y se determinará lo que corresponda para la continuación del juicio. Contra estos autos...  (Art. 748)
a) No se dará recurso alguno
b) Cabrá recurso de reforma
c) Cabrá recurso de apelación
d) Cabrá recurso de alzada

333) El Juez o Tribunal que encuentre méritos para procesar a un Senador o Diputado a Cortes por causa de delito, se abstendrá de dirigir el procedimiento contra él ............, hasta obtener la correspondiente autorización del Cuerpo Colegislador a que pertenezca. (Art. 750)
a) Si las Cortes estuvieren abiertas
b) En cualquier caso
c) Si las sesiones se hubieran suspendido
d) Si no está reunida la Diputación permanente

334) Si un Senador o Diputado a Cortes fuese procesado durante un interregno parlamentario, deberá el Juez o Tribunal que conozca de la causa ponerlo inmediatamente en conocimiento de... (Art. 752)
a) El respectivo Cuerpo Colegislador
b) El Tribunal Supremo
c) El Tribunal Constitucional
d) El Fiscal General del Estado

335) Si el Senado o el congreso negasen la autorización pedida... (Art. 754)
a) Se sobreseerá respecto al Senador o Diputado a Cortes; pero continuará la causa contra los demás procesados
b) Se suspenderá la causa para todos los investigados
c) El asunto pasará directamente al Tribunal Supremo
d) Se sobreseerá respecto a los demás procesados; pero continuará la causa contra el Senador o Diputado a Cortes

336) El suplicatorio se remitirá por conducto de... (Art. 756)
a) El Ministro de Gracia y Justicia
b) El Fiscal General del Estado
c) El Presidente del Tribunal Supremo
d) El Presidente del Congreso o Senado

337) Ningún Juez de Instrucción, de lo Penal, o Central de Instrucción o de lo Penal, podrá promover cuestiones de competencia a las Audiencias respectivas, sino exponerles, oído el Ministerio Fiscal por plazo de ..........., las razones que tenga para creer que le corresponde el conocimiento del asunto. (Art. 759)
a) Un día
b) Tres días
c) Cinco días
d) Una semana

338) Los Jueces y Tribunales observarán en la tramitación del procedimiento abreviado las siguientes reglas: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 762)
a) El Juez o Tribunal que ordene la práctica de cualquier diligencia se entenderá con el Juez, Tribunal, autoridad o funcionario encargado de su realización siempre que esté inmediatamente subordinado o sea superior inmediato de aquéllos
b) Para cursar los despachos que se expidan se utilizará siempre el medio más rápido, acreditando por diligencia las peticiones de auxilio que no se hayan solicitado por escrito
c) Las requisitorias que hayan de expedirse se insertarán en el fichero automatizado correspondiente de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y, cuando se considere oportuno, en los medios de comunicación escrita
d) A todo escrito y a los documentos que se presenten en la causa se acompañarán tantas copias literales de los mismos, realizadas por cualquier medio de reproducción, cuantas sean las otras partes y el Fiscal, a quienes se entregarán al notificarles la resolución que haya recaído en el escrito respectivo

339) El Juez o Tribunal podrá adoptar medidas cautelares para el aseguramiento de las responsabilidades pecuniarias, incluidas las costas.Tales medidas se acordarán mediante... (Art. 764)
a) Auto y se formalizarán en pieza separada
b) Auto y se formalizarán de forma conjunta
c) Providencia y se formalizarán en pieza separada
d) Providencia y se formalizarán en pieza conjunta

340) Contra los autos del Juez de Instrucción y del Juez de lo Penal que no estén exceptuados de recurso podrán ejercitarse el de... (Art. 766)
a) Reforma y el de apelación
b) Alzada y el de apelación
c) Reforma y el de súplica
d) Todas son falsas

341) El juez podrá autorizar al médico forense que asista en su lugar al levantamiento del cadáver, adjuntándose en este caso a las actuaciones un informe que incorporará una descripción detallada de su... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 778)
a) Estado
b) Identidad
c) Circunstancias
d) Antecedente

342) Cuando el Ministerio Fiscal manifieste la imposibilidad de formular escrito de acusación por falta de elementos esenciales para la tipificación de los hechos, se podrá instar, con carácter previo, la práctica de aquellas diligencias indispensables para... (Art. 780)
a) Formular acusación
b) Sobreseer la causa
c) Suspender la tramitación
d) Cancelar el proceso

343) Al acordar el sobreseimiento, el Juez de Instrucción...  (Art. 782)
a) Dejará sin efecto la prisión y demás medidas cautelares acordadas
b) Revertirá la prisión y demás medidas cautelares acordadas
c) Compensará la prisión y demás medidas cautelares acordadas
d) Ratificará la prisión y demás medidas cautelares acordadas

344) Abierto el juicio oral, el Secretario judicial emplazará al encausado, con entrega de copia de los escritos de acusación, para que en el plazo de ............ comparezca en la causa con Abogado que le defienda y Procurador que le represente. (Art. 784)
a) 3 días
b) 2 días
c) 5 días
d) 6 días

345) El Juicio oral comenzará con... (Art. 786)
a) La lectura de los escritos de acusación y de defensa
b) El turno de intervenciones para que puedan las partes exponer lo que estimen oportuno acerca de la competencia del órgano judicial
c) El turno de intervenciones para que puedan las partes exponer lo que estimen oportuno acerca de la vulneración de algún derecho fundamental
d) El turno de intervenciones para que puedan las partes exponer lo que estimen oportuno acerca de la existencia de artículos de previo pronunciamiento

346) La práctica de la prueba se realizará... (Art. 788)
a) Concentradamente
b) Separadamente
c) Aisladamente
d) Desagregadamente

347) La sentencia se dictará dentro de los ........... siguientes a la finalización del juicio oral. (Art. 789)
a) 5 días
b) 3 días
c) 10 días
d) 20 días

348) Si los escritos de formalización o de alegaciones contienen proposición de prueba o reproducción de la grabada, el Tribunal resolverá en ........... sobre la admisión de la propuesta y acordará, en su caso, que el Secretario judicial señale día para la vista. (Art. 791)
a) 5 días
b) 3 días
c) 10 días
d) 20 días

349) Se procederá a su ejecución por el Juez o por la Audiencia que la hubiere dictado... (Art. 794)
a) Tan pronto como sea firme la sentencia
b) A los 3 días de adquirir firmeza la sentencia
c) A los 5 días de adquirir firmeza la sentencia
d) A los 10 días de adquirir firmeza la sentencia

350) El juzgado de guardia, tras recibir el atestado policial, junto con los objetos, instrumentos y pruebas que, en su caso, lo acompañen, incoará, si procede, diligencias... (Art. 797)
a) Urgentes
b) No regladas
c) Extraordinarias
d) Excepcionales

351) Cuando el Juez de guardia hubiere acordado continuar este procedimiento, en el mismo acto oirá al Ministerio Fiscal y a las partes personadas para... (Art. 800)
a) Que se pronuncien sobre si procede la apertura del juicio oral
b) Que se pronuncien sobre el sobreseimiento
c) Que soliciten o se ratifiquen en lo solicitado respecto de la adopción de medidas cautelares
d) Todas son correctas

352) Si hubiere acusador particular en la causa, el acusado podrá, en su escrito de defensa, prestar su conformidad con... (Art. 801)
a) La más grave de las acusaciones
b) La más atenuada de la acusaciones
c) La acusación de la Fiscalía
d) La defensa

353) La sentencia se dictará dentro de los .......... siguientes a la terminación de la vista (Art. 802)
a) 3 días
b) 4 días
c) 5 días
d) 10 días

354) Frente a la sentencia dictada por el Juzgado de lo Penal podrá interponerse recurso de apelación, que se sustanciará conforme a lo previsto en los artículos 790 a 792, con las siguientes especialidades: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 803)
a) El plazo para presentar el escrito de formalización será de cinco días
b) El plazo de las demás partes para presentar escrito de alegaciones será de cinco días
c) La sentencia habrá de dictarse dentro de los tres días siguientes a la celebración de la vista, o bien dentro de los cinco días siguientes a la recepción de las actuaciones, si no se celebrare vista
d) La tramitación y resolución de estos recursos de apelación tendrán carácter subsidiario

355) El decreto de propuesta de imposición de pena emitido por el Ministerio Fiscal tendrá el siguiente contenido: Indica el orden INCORRECTO (Art. 803bisc)
a) 1.º Identificación del investigado
b) 2.º Descripción del hecho punible
c) 5.º Indicación del delito cometido y mención sucinta de la prueba existente
d) 4.º Breve exposición de los motivos por los que entiende, en su caso, que la pena de prisión debe ser sustituida

356) Si el encausado carece de asistencia letrada se le designará abogado de oficio para su asesoramiento y asistencia. Para que la comparecencia pueda celebrarse, la solicitud de designación de abogado de oficio debe realizarse en el término de ......... hábiles antes de la fecha para la que esté señalada. (Art. 803bisg)
a) 3 días
b) 4 días
c) 5 días
d) 10 días

357) La persona que pueda resultar afectada por el decomiso podrá participar en el proceso penal desde que se hubiera acordado su intervención, aunque esta participación vendrá limitada a los aspectos que afecten directamente a... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 803terb)
a) Sus bienes
b) Su derechos
c) Su situación jurídica
d) Las cuestiones relacionadas con la responsabilidad penal del encausado

358) Será competente para el conocimiento del procedimiento de decomiso autónomo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 803terf)
a) El juez o tribunal que hubiera dictado la sentencia firme
b) El juez o tribunal que estuviera conociendo de la causa penal suspendida
c) El juez o tribunal competente para el enjuiciamiento de la causa penal suspendida cuando ésta no se hubiera iniciado
d) El juez o tribunal de otro orden jurisdiccional cuando se delegue dicha responsabilidad en ellos

359) La acción de decomiso en el procedimiento de decomiso autónomo será ejercitada exclusivamente por... (Art. 803terh)
a) El Ministerio Fiscal
b) El juez de instrucción
c) El juez que dicta la sentencia
d) Todas son correctas

360) La demanda de decomiso autónomo se presentará por escrito que expresará en apartados separados y numerados: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 803terI)
a) Las personas contra las que se dirige la solicitud y sus domicilios
b) El bien o bienes cuyo decomiso se pretende
c) El hecho punible y su relación con el bien o bienes
d) El fundamento teleológico del decomiso

361) Son aplicables en el procedimiento de decomiso autónomo las normas reguladoras de... (Art. 803terr)
a) Los recursos aplicables al proceso penal abreviado
b) La revisión de sentencias firmes
c) Los procedimientos por responsabilidad civil
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

362) Si se tratare de injurias o calumnias inferidas verbalmente, presentada la querella, el Juez instructor mandará convocar a juicio verbal .......... señalando el Secretario judicial día y hora para la celebración del juicio. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 808)
a) Al querellante
b) Al querellado
c) A los testigos que puedan dar razón de los hechos
d) Al Ministerio Fiscal

363) En los delitos de injuria y calumnia contra particulares el juicio deberá celebrarse dentro de los .......... siguientes al de la presentación de la querella ante el Juez instructor a quien corresponda su conocimiento. (Art. 809)
a) 3 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 15 días

364) No se admitirán testigos de referencia en las causas por injuria o calumnia... (Art. 813)
a) Vertidas de palabra
b) Escritas
c) Publicadas en medios de comunicación
d) Todas son correctas

365) Inmediatamente que se dé principio a un procedimiento por delito cometido por medio de la imprenta, el grabado u otro medio mecánico de publicación, el Juez o Tribunal acordará el secuestro de... (Art. 816)
a) Los ejemplares del impreso
b) La estampa donde quiera que se hallaren los ejemplares del impreso
c) el molde de la estampa donde quiera que se hallaren los ejemplares del impreso
d) Todas son correctas

366) Unidos a la causa el impreso, grabado u otro medio mecánico de publicación que haya servido para la comisión del delito, y averiguado el autor o la persona subsidiariamente responsable... (Art. 823)
a) Se dará por terminado el sumario
b) Se dará por iniciado el sumario
c) Se determinarán todos los medios producción del delito
d) Se dará por terminado el proceso

367) ¿Quién propone al Gobierno que solicite la extradición de los procesados o condenados por sentencia firme, cuando sea procedente con arreglo a derecho? (Art. 824)
a) Los Fiscales de las Audiencias
b) El Juez o Tribunal
c) El Ministro de Justicia
d) El CGPJ

368) Procederá la petición de extradición: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 827)
a) En los casos que se determinen en los Tratados vigentes con la potencia en cuyo territorio se hallase el individuo reclamado
b) En defecto de Tratado, en los casos en que la extradición proceda según el derecho escrito o consuetudinario vigente en el territorio a cuya nación se pida la extradición
c) En defecto de los dos casos legalmente recogidos, cuando la extradición sea procedente según el principio de reciprocidad
d) En el caso que la Comunidad Internacional a través de la ONU, así lo solicite

369) La petición de extradición se hará en forma de suplicatorio dirigido al Ministro de...  (Art. 831)
a) Gracia y Justicia
b) Exteriores
c) Interior
d) Presidencia

370) Será llamado y buscado por requisitoria: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 835)
a) El procesado que al ir a notificársele cualquiera resolución judicial no fuere hallado en su domicilio por haberse ausentado, si se ignorase su paradero; y el que no tuviese domicilio conocido
b) El que se hubiere fugado del establecimiento en que se hallase detenido o preso
c) El que, hallándose en libertad provisional, dejare de concurrir a la presencia judicial el día que le esté señalado o cuando sea llamado
d) El que, siendo sospechoso de un acto delictivo, no acuda a declarar voluntariamente a un juzgado

371) Transcurrido el plazo de la requisitoria sin haber comparecido o sin haber sido presentado el ausente, se le declarará... (Art. 839)
a) Rebelde
b) Prófugo
c) Insurrecto
d) Reacio

372) Si fueren dos o más los procesados y no a todos se les hubiese declarado en rebeldía... (Art. 842)
a) Se suspenderá el curso de la causa respecto a los rebeldes hasta que sean hallados
b) Se continuará respecto a los demás
c) Se suspenderá el proceso hasta que todos sean hallados
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

373) El recurso de apelación deberá fundamentarse en alguno de los motivos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 846bisc)
a) Que en el procedimiento o en la sentencia se ha incurrido en quebrantamiento de las normas y garantías procesales, que causare indefensión, si se hubiere efectuado la oportuna reclamación de subsanación
b) Que la sentencia ha incurrido en infracción de precepto constitucional o legal en la calificación jurídica de los hechos o en la determinación de la pena, o de las medidas de seguridad o de la responsabilidad civil
c) Que se hubiese solicitado la disolución del Jurado por la existencia de prueba de cargo, y tal petición se hubiere desestimado debidamente
d) Que se hubiese acordado la disolución del Jurado y no procediese hacerlo

374) Procede recurso de casación por infracción de ley y por quebrantamiento de forma contra: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 847)
a) Las sentencias dictadas en única instancia
b) Las sentencias dictadas en apelación por la Sala de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia
c) Las sentencias dictadas por la Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
d) Las sentencias dictadas en apelación por la Sala de lo Civil y Penal de las Audiencias Provinciales

375) En todo caso, el recurso de casación podrá interponerse fundándose en la infracción de... (Art. 852)
a) Precepto constitucional
b) Principio general del Derecho
c) Derecho consuetudinario
d) Todas son correctas

376) La propuesta de interposición del recurso de casación se formulará mediante escrito autorizado por Abogado y Procurador, dentro de los .............. siguientes al de la última notificación de la sentencia o auto contra que se intente entablar el recurso. (Art. 856)
a) 5 días
b) 3 días
c) 10 días
d) 20 días

377) En la misma resolución en que se tenga por preparado el recurso se mandará que el Secretario judicial expida, en el plazo de tres días, el testimonio de la sentencia, con los votos particulares si los hubiere y una vez librado, el Secretario judicial emplazará a las partes para que comparezcan ante la Sala Segunda del Tribunal Supremo, dentro del término improrrogable de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 859)
a) 15 días, si se refiere a resoluciones dictadas por Tribunales con sede en la Península
b) 20 días, si tienen sede en la Comunidad Autónoma de las Illes Balears
c) 30, si tienen sede en la Comunidad Autónoma de Canarias o en las ciudades autónomas de Ceuta o Melilla
d) 50, si tienen sede en países extrajeros

378) Cuando alguna de las partes emplazadas comparezca en forma legal, dentro del término de emplazamiento, se le entregará copia del escrito del recurso y del auto denegatorio para que, si lo estima conducente, pueda impugnarlo en el mismo término de... (Art. 867bis)
a) Tercero día que se concede al Ministerio Fiscal
b) Quinto día que se concede al Ministerio Fiscal
c) Primero día que se concede al Ministerio Fiscal
d) Décimo día que se concede al Ministerio Fiscal

379) El recurso de casación se interpondrá en escrito, firmado por Abogado y Procurador autorizado con poder bastante, sin que en ningún caso pueda admitirse la protesta de presentarlo. En dicho escrito se consignará, en párrafos numerados, con la mayor concisión y claridad: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 874)
a) El fundamento o los fundamentos doctrinales y legales aducidos como motivos de casación por quebrantamiento de forma, por infracción de ley o por ambas causas, encabezados con un breve extracto de su contenido
b) El artículo de esta Ley que autorice cada motivo de casación
c) La reclamación o reclamaciones practicadas para subsanar el quebrantamiento de forma que se suponga cometido y su fecha, si la falta fuese de las que exigen este requisito
d) La motivación para acudir a dicho Tribunal

380) Transcurrido el término de emplazamiento sin que haya comparecido el recurrente en la forma que, según los casos, previene esta Ley, el Secretario judicial dictará sin más trámites .......... declarando desierto el recurso con imposición de las costas al particular recurrente comunicándolo así al Tribunal de instancia para los efectos que procedan.  (Art. 878)
a) Decreto
b) Orden
c) Resolución
d) Auto

381) El recurso de casación será inadmisible: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 884)
a) Cuando no se respeten los hechos que la sentencia declare probados o se hagan alegaciones jurídicas en notoria contradicción o incongruencia con aquéllos
b) Cuando no se hayan observado los requisitos que la Ley exige para su preparación o interposición
c) Cuando carezca manifiestamente de fundamento
d) Cuando la Audiencia Nacional hubiese ya desestimado en el fondo otros recursos sustancialmente iguales

382) Para denegar la admisión del recurso de casación será necesario que el acuerdo se adopte por... (Art. 889)
a) Unanimidad
b) Mayoría simple
c) Mayoría absoluta
d) Mayoría de dos tercios

383) Contra la resolución de la Sala, admitiendo o denegando la admisión del recurso de casación y la adhesión... (Art. 892)
a) No se dará ningún otro
b) Cabrá recurso de apelación
c) Cabrá recurso directo de revisión
d) Cabrá recurso de alzada

384) En el juicio por casación, la vista comenzará dando cuenta el Secretario del asunto de que se trate. Informará primero el Abogado de... (Art. 896)
a) El recurrente
b) La parte que se haya adherido al recurso
c) La parte recurrida que lo impugnare
d) Todas son falsas

385) Constituirán la Sala tres Magistrados, salvo cuando la duración de la pena impuesta o la que pudiere imponerse, caso de que prosperasen los motivos articulados por las partes acusadoras, sea superior a ........., en cuyo caso se formará por cinco. (Art. 898)
a) 12 años
b) 10 años
c) 8 años
d) 20 años

386) Las sentencias se redactarán de la manera siguiente. En tercer lugar: (Art. 900)
a) Encabezamiento
b) El fallo
c) Antecedentes del hecho
d) Motivos de casación

387) Las sentencias en que se declare haber o no lugar al recurso de casación se publicarán en... (Art. 905)
a) La Colección Legislativa
b) El Compendio Jurisprudencial
c) La Compilación Legal
d) El Repertorio de Sentencias

388) Se podrá solicitar la revisión de las sentencias firmes en los casos siguientes: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 954)
a) Cuando haya sido condenada una persona en sentencia penal firme que haya valorado como prueba un documento o testimonio declarados después falsos
b) Cuando sobre el mismo hecho y encausado haya recaído una sentencia firme
c) Cuando después de la sentencia sobrevenga el conocimiento de hechos o elementos de prueba, que, de haber sido aportados, hubieran determinado la absolución o una condena menos grave
d) Cuando, resuelta una cuestión prejudicial por un tribunal penal, se dicte con posterioridad sentencia firme por el tribunal no penal competente para la resolución de la cuestión que resulte contradictoria con la sentencia penal

389) Están legitimados para promover e interponer, en su caso, el recurso de revisión, el penado y, cuando éste haya fallecido... (Art. 955)
a) Su cónyuge
b) Quien haya mantenido convivencia como tal
c) La persona jurídica a la que pertenecía
d) Descendientes

390) ¿Quién podrá también interponer el recurso siempre que tenga conocimiento de algún caso en el que proceda y que, a su juicio, haya fundamento bastante para ello, de acuerdo con la información que haya practicado? (Art. 961)
a) El Fiscal General del Estado
b) El Gobierno como tal
c) Cualquier ciudadano que tenga un interés legítimo
d) Todas son falsas

391) Cuando la Policía Judicial tenga noticia de un hecho que presente los caracteres de delito leve de lesiones o maltrato de obra, de hurto flagrante, de amenazas, de coacciones o de injurias, cuyo enjuiciamiento corresponda al Juzgado de Instrucción al que se debe entregar el atestado o a otro del mismo partido judicial, procederá de forma inmediata a citar ante el Juzgado de Guardia a... (Art. 962)
a) Los ofendidos y perjudicados
b) El denunciante
c) El denunciado y a los testigos que puedan dar razón de los hechos
d) Todas son correctas

392) Las citaciones se harán... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 964)
a) Al Ministerio Fiscal, salvo que el delito leve fuere perseguible sólo a instancia de parte
b) Al querellante o denunciante, si lo hubiere
c) Al denunciado y a los testigos y peritos que puedan dar razón de los hechos
d) Al responsable civil en todo caso

393) En procesos por delitos leves, cuando los citados como partes, los testigos y los peritos no comparezcan ni aleguen justa causa para dejar de hacerlo, podrán ser sancionados con una multa de... (Art. 967)
a) 200 a 2.000 euros
b) 100 a 1.000 euros
c) 250 a 2.500 euros
d) 300 a 3.000 euros

394) En el caso de que por motivo justo no pueda celebrarse el juicio oral en el día señalado o de que no pueda concluirse en un solo acto, el Secretario judicial señalará para su celebración o continuación el día más inmediato posible y, en todo caso, dentro de los ...... siguientes, haciéndolo saber a los interesados. (Art. 968)
a) 7
b) 5
c) 10
d) 3

395) El denunciado no tendrá obligación de concurrir al acto del juicio, y podrá dirigir al Juez escrito alegando lo que estime conveniente en su defensa, así como apoderar a abogado o procurador que presente en aquel acto las alegaciones y las pruebas de descargo que tuviere si... (Art. 970)
a) Reside fuera de la demarcación del Juzgado
b) Reside fuera de provincia en que se encuentre el Juzgado
c) La responsabilidad civil por lo ocurrido no supera los 1.000 euros
d) La multa por lo ocurrido no supera los 1.000 euros

396) La sentencia se notificará a los ofendidos y perjudicados por el delito leve, aunque no se hayan mostrado parte en el procedimiento. En la notificación se harán constar... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 973)
a) Los recursos procedentes contra la resolución comunicada
b) El plazo para su presentación
c) El órgano judicial ante quien deba interponerse
d) Las causas legítimas para su interposición

397) La sentencia es apelable en el plazo de los .......... siguientes al de su notificación. Durante este período se hallarán las actuaciones en secretaría a disposición de las partes. (Art. 976)
a) 5 días
b) 3 días
c) 7 días
d) 10 días

398) Todo procesado absuelto por la sentencia será puesto en libertad inmediatamente, a menos que el ejercicio de un recurso que produzca efectos suspensivos o la existencia de otros motivos legales hagan necesario el aplazamiento de la excarcelación, lo cual se ordenará por... (Art. 983)
a) Auto motivado
b) Sentencia
c) Providencia
d) Decreto motivado

399) La ejecución de las sentencias en causas por delito corresponde a... (Art. 985)
a) El Tribunal que haya dictado la que sea firme
b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
c) El Tribunal que haya dictado sentencia en primera instancia
d) El Gobierno

400) Los pronunciamientos sobre responsabilidad civil serán susceptibles de ........... con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. (Art. 989)
a) Ejecución provisional
b) Ejecución subsidiaria
c) Ejecución acumulativa
d) Ejecución alternativa

401) Sin perjuicio de la competencia del Juez o Tribunal para hacer cumplir la pena, a quién corresponde impulsar el proceso de ejecución de la sentencia dictando al efecto las diligencias necesarias? (Art. 990)
a) Al Secretario judicial
b) Al Fiscal encargado del caso
c) A los funcionarios del Ministerio de Justicia
d) A la acusación particular, en la parte que le corresponde

402) Las tercerías de dominio o de mejor derecho que puedan deducirse se sustanciarán y decidirán con sujección a las disposiciones establecidas en... (Art. 996)
a) La Ley de Enjuiciamiento Civil
b) La Ley de Enjuiciamiento Criminal
c) El Código Civil
d) El Código Penal

403) El Juez de instrucción a quien se hubiere cometido la práctica de algunas diligencias para la ejecución de la sentencia dará inmediatamente cuenta del cumplimiento de las mismas al Tribunal sentenciador, con testimonio en relación de las practicadas al intento, el cual... (Art. 997)
a) Se unirá a la causa
b) Se reiterará hasta su éxito
c) Se hará constan en un apéndice de la sentencia
d) Todas son correctas

404) En la ejecución de sentencias por delitos contra la Hacienda Pública, la disconformidad del obligado al pago con las modificaciones que con arreglo a lo previsto en la Ley General Tributaria lleve a cabo la Administración Pública se pondrá de manifiesto al Tribunal competente para la ejecución, en el plazo de... (Art. 999)
a) 30 días desde su notificación
b) 20 días desde su notificación
c) 10 días desde su notificación
d) 60 días desde su notificación

405) Las medidas cautelares de prisión provisional, su duración máxima y su cesación, así como las demás medidas cautelares adoptadas en el curso de los procedimientos penales, se anotarán en un registro central, de ámbito nacional, que existirá en...  (Art. D.A.2ª)
a) El Ministerio de Justicia
b) El Ministerio del Interior
c) El CGPJ
d) El Tribunal Supremo

406) ¿Cómo se regulará la estructura, composición, organización y funcionamiento de la Comisión nacional sobre el uso forense del ADN? (Art. D.A.3ª)
a) Mediante real decreto
b) Mediante Ley ordinaria
c) Mediante Ley orgánica
d) Mediante real decreto Ley

407) ¿Cuál es el órgano administrativo al que corresponden las funciones de localización, recuperación, conservación, administración y realización de efectos procedentes de actividades delictivas en los términos previstos en la legislación penal y procesal? (Art. D.A.4ª)
a) La Oficina de Recuperación y Gestión de Activos
b) La Oficina de Confiscación y Administración de Activos
c) La Oficina de Rescate y Utilización de Activos
d) La Oficina de Decomisos y Reutilización de Activos

408) Sin perjuicio de lo establecido para los procesos especiales, los delitos que alternativa o conjuntamente estén castigados con una pena leve y otra menos grave se sustanciarán por el procedimiento... (Indica la respuesta FALSA) (Art. D.A.7ª)
a) Abreviado
b) Para el enjuiciamiento rápido de determinados delitos
c) Por aceptación de decreto
d) Ordinario

409) ¿Cuántos artículos tiene la LECRIM?
a) 999
b) 1000
c) 950
d) 900

410) ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la LECRIM?
a) 7
b) 5
c) 10
d) 13