1) Por el presente Tratado, las ALTAS PARTES CONTRATANTES constituyen entre sí una UNIÓN EUROPEA, en lo sucesivo denominada ..........., a la que los Estados miembros atribuyen competencias para alcanzar sus objetivos comunes. (Art. 1)
a) Unión
b) Comunidad
c) Alianza
d) Coalición

2) El presente Tratado constituye una nueva etapa en el proceso creador de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa, en la cual las decisiones serán tomadas de la forma más .......... a los ciudadanos que sea posible. (Art. 1)
a) Abierta y próxima
b) Dialogada y consensuada
c) Conveniente y adecuada
d) Eficaz e idónea

3) La Unión se fundamenta en los valores de respeto de la dignidad humana, libertad, democracia, igualdad, Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos, incluidos los derechos de... (Art. 2)
a) Las personas pertenecientes a minorías
b) Las personas jurídicas
c) Los animales
d) Todas la personas

4) La Unión tiene como finalidad promover... (Indica la respuesta FALSA)  (Art. 3)
a) La paz
b) Sus valores
c) El bienestar de sus pueblos
d) La libertad individual

5) La Unión ofrecerá a sus ciudadanos un espacio de libertad, seguridad y justicia sin fronteras interiores, en el que esté garantizada la libre circulación de personas conjuntamente con medidas adecuadas en materia de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 3)
a) Control de las fronteras exteriores
b) Asilo
c) Emigración
d) Prevención y lucha contra la delincuencia

6) Toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde a... (Art. 4)
a) Los Estados miembros
b) Las regiones
c) Los ciudadanos de la Unión
d) Las naciones

7) La seguridad nacional... (Art. 4)
a) Seguirá siendo responsabilidad exclusiva de cada Estado miembro
b) Será responsabilidad exclusiva de la Unión
c) Será responsabilidad compartida entre los Estados miembros y la Unión
d) Todas son falsas

8) Conforme al principio de ..........., la Unión y los Estados miembros se respetarán y asistirán mutuamente en el cumplimiento de las misiones derivadas de los Tratados. (Art. 4)
a) Cooperación leal
b) Interdependencia estatal
c) Auxilio mutuo
d) Colaboración desinteresada

9) La delimitación de las competencias de la Unión se rige por el principio de... (Art. 5)
a) Atribución
b) Subsidiariedad
c) Proporcionalidad
d) Equidad

10) En virtud del principio de ..........., el contenido y la forma de la acción de la Unión no excederán de lo necesario para alcanzar los objetivos de los Tratados. (Art. 5)
a) Proporcionalidad
b) Equilibrio
c) Subsidiariedad
d) Equidad

11) La Unión reconoce los .............  enunciados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea de 7 de diciembre de 2000, tal como fue adaptada el 12 de diciembre de 2007 en Estrasburgo, la cual tendrá el mismo valor jurídico que los Tratados. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 6)
a) Derechos
b) Libertades
c) Principios
d) Deberes

12) Los derechos fundamentales que garantiza el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y los que son fruto de las tradiciones constitucionales comunes a los Estados miembros formarán parte del Derecho de la Unión como... (Art. 6)
a) Principios generales
b) Acerbo comunitario
c) Costumbre establecida
d) Fundamentos universales

13) A propuesta motivada de un tercio de los Estados miembros, del Parlamento Europeo o de la Comisión, el Consejo, por mayoría de ........... de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2. (Art. 7)
a) Cuatro quintos
b) Tres quintos
c) Dos tercios
d) La mitad más uno

14) El Consejo Europeo, por unanimidad y a propuesta de ............ de los Estados miembros o de la Comisión y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2 tras invitar al Estado miembro de que se trate a que presente sus observaciones. (Art. 7)
a) Un tercio
b) Un cuarto
c) La mitad
d) Un quinto

15) La Unión desarrollará con los países vecinos relaciones preferentes, con el objetivo de establecer un espacio de prosperidad y de buena vecindad basado en los valores de la Unión y caracterizado por unas relaciones...  (Art. 8)
a) Estrechas
b) Pacíficas
c) Fundadas en la cooperación
d) Son correctas todas

16) La Unión podrá celebrar acuerdos específicos con dichos países. Estos acuerdos podrán incluir derechos y obligaciones recíprocos, así como la posibilidad de realizar acciones en común. Su aplicación será objeto de una concertación... (Art. 8)
a) Periódica
b) Puntual
c) Especial
d) Singular

17) La Unión respetará en todas sus actividades el principio de la igualdad de sus ciudadanos, que se beneficiarán por igual de la atención de sus... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 9)
a) Instituciones
b) Órganos
c) Organismos
d) Mandatarios

18) Será ciudadano de la Unión toda persona que tenga... (Art. 9)
a) La nacionalidad de un Estado miembro
b) La vecindad civil de un Estado miembro
c) El permiso de residencia de un Estado miembro
d) La filiación de un miembro de la Unión

19) El funcionamiento de la Unión se basa en la democracia... (Art. 10)
a) Representativa
b) Directa
c) Asamblearia
d) Orgánica

20) Los Estados miembros estarán representados en el Consejo Europeo... (Art. 10)
a) Por su Jefe de Estado o de Gobierno
b) Directamente
c) Por sus Gobiernos
d) Por los diputados electos

21) Las instituciones mantendrán un diálogo ........... con las asociaciones representativas y la sociedad civil. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 11)
a) Abierto
b) Transparente
c) Regular
d) En igualdad de condiciones

22) Un grupo de al menos ......... de ciudadanos de la Unión, que sean nacionales de un número significativo de Estados miembros, podrá tomar la iniciativa de invitar a la Comisión Europea, en el marco de sus atribuciones, a que presente una propuesta adecuada sobre cuestiones que estos ciudadanos estimen que requieren un acto jurídico de la Unión para los fines de la aplicación de los Tratados. (Art. 11)
a) Un millón
b) 500.0000
c) 300.0000
d) 100.0000

23) Los Parlamentos nacionales contribuirán activamente al buen funcionamiento de la Unión, para lo cual: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 12)
a) Serán consultados por las instituciones de la Unión y recibirán permiso de los proyectos de actos legislativos de la Unión de conformidad con el Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea
b) Velarán por que se respete el principio de subsidiariedad de conformidad con los procedimientos establecidos en el Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad
c) Serán informados de las solicitudes de adhesión a la Unión
d) Participarán en los procedimientos de revisión de los Tratados

24) Las instituciones de la Unión son: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 13)
a) El Parlamento Europeo
b) El Consejo de Justicia de la Unión Europea
c) El Banco Central Europeo
d) El Tribunal de Cuentas

25) El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión estarán asistidos por un Comité Económico y Social y por un Comité de las Regiones que ejercerán funciones... (Art. 13)
a) Consultivas
b) Ejecutivas
c) Legislativas
d) Judiciales

26) El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión. Su número no excederá de ........, más el Presidente. (Art. 14)
a) 750
b) 700
c) 800
d) 550

27) Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos por sufragio universal directo, libre y secreto, para un mandato de ....... años (Art. 14)
a) 5
b) 4
c) 6
d) 3

28) El Consejo Europeo estará compuesto por , así como por... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 15)
a) Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros
b) Su Presidente
c) El Presidente de la Comisión
d) El Presidente del Parlamento Europeo

29) El Consejo Europeo se reunirá dos veces por ......... por convocatoria de su Presidente.  (Art. 15)
a) Semestre
b) Trimestre
c) Año
d) Mes

30) El Presidente del Consejo Europeo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 15)
a) Presidirá e impulsará los trabajos del Consejo Europeo
b) Velará por la preparación y continuidad de los trabajos del Consejo Europeo, en cooperación con el Presidente de la Comisión y basándose en los trabajos del Consejo de Asuntos Generales
c) Se esforzará por facilitar la cohesión y el consenso en el seno del Consejo Europeo
d) Al término de cada año del Consejo Europeo, presentará un informe a los Parlamentos Nacionales

31) El Consejo ejercerá conjuntamente con el Parlamento Europeo la función... y la función presupuestaria.(Art. 16)
a) Legislativa  
b) Ejecutiva
c) Judicial
d) Consultiva

32) A partir del 1 de noviembre de 2014, la mayoría cualificada se definirá como un mínimo del ..............  de ellos y represente a Estados miembros que reúnan como mínimo el 65 % de la población de la Unión. (Art. 16)
a) 55 % de los miembros del Consejo que incluya al menos a quince
b) 60 % de los miembros del Consejo que incluya al menos a quince
c) 55 % de los miembros del Consejo que incluya al menos a Diez
d) 75 % de los miembros del Consejo que incluya al menos a Veinte

33) La Comisión... (Indica la respuesta FALSA)  (Art. 17)
a) Promoverá el interés general de la Unión y tomará las iniciativas adecuadas con este fin
b) Velará por que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos
c) Supervisará la aplicación del Derecho de la Unión bajo el control del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
d) Fiscalizará el presupuesto y analizará la ejecución de los programas

34) El Presidente de la Comisión: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 17)
a) Definirá las orientaciones con arreglo a las cuales la Comisión desempeñará sus funciones
b) Determinará la organización interna de la Comisión velando por la coherencia, eficacia y colegialidad de su actuación
c) Nombrará Vicepresidentes, distintos del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, de entre los miembros de la Comisión
d) Estará al frente de la política exterior y de seguridad común de la Unión

35) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad presidirá el Consejo de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 18)
a) Asuntos Exteriores
b) Comercio
c) Inmigración
d) Control fronterizo

36) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea comprenderá... (Art. 19)
a) El Tribunal de Justicia
b) El Tribunal General
c) Los tribunales especializados
d) Los abogados generales

37) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea se pronunciará, de conformidad con los Tratados: (Art. 19)
a) Sobre los recursos interpuestos por un Estado miembro, por una institución o por personas físicas o jurídicas
b) Con carácter prejudicial, a petición de los órganos jurisdiccionales nacionales, sobre la interpretación del Derecho de la Unión o sobre la validez de los actos adoptados por las instituciones
c) En los demás casos previstos por los Tratados
d) Todas son verdaderas

38) La finalidad de las cooperaciones reforzadas serán... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 20)
a) Impulsar los objetivos de la Unión
b) Proteger los intereses de la Unión
c) Reforzar el proceso de integración de la Unión
d) Consolidar las políticas nacionales

39) La decisión de autorizar una cooperación reforzada será adoptada por el Consejo como último recurso, cuando haya llegado a la conclusión de que los objetivos perseguidos por dicha cooperación no pueden ser alcanzados en un plazo razonable por la Unión en su conjunto, y a condición de que participen en ella al menos .......... Estados miembros. (Art. 20)
a) 9
b) 10
c) 12
d) 15

40) La acción de la Unión en la escena internacional se basará en los principios que han inspirado su creación, desarrollo y ampliación y que pretende fomentar en el resto del mundo: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 21)
a) La universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y de las libertades fundamentales
b) El respeto de la dignidad humana
c) Los principios de igualdad y solidaridad
d) La libertad económica y de mercado

41) La Unión definirá y ejecutará políticas comunes y acciones y se esforzará por lograr un alto grado de cooperación en todos los ámbitos de las relaciones internacionales con el fin de: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 21)
a) defender sus valores, intereses fundamentales, seguridad, independencia e integridad
b) consolidar y respaldar la democracia, el Estado de Derecho, los derechos humanos y los principios del Derecho internacional
c) apoyar el desarrollo sostenible en los planos económico, social y medioambiental de los países en desarrollo, con el objetivo fundamental de erradicar la pobreza
d) Mantener la paz, prevenir los conflictos y fortalecer la seguridad internacional, conforme a los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas, así como a los principios del Acta Final de Estocolmo y a los objetivos de la Carta de Roma, incluidos los relacionados con las fronteras exteriores

42) Basándose en los principios y objetivos de la Unión, ¿Quién determinará sus intereses y objetivos estratégicos? (Art. 22)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Parlamento Europeo
d) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea

43) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, en el ámbito de la política exterior y de seguridad común, y la Comisión, en los demás ámbitos de la acción exterior, podrán presentar propuestas conjuntas a... (Art. 22)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Parlamento Europeo
d) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea

44) De conformidad con los Tratados, la política exterior y de seguridad común será ejecutada por... (Art. 24)
a) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
b) Los Estados miembros
c) El Presidente de la Comisión Europea
d) Son correctas las respuestas 1ª y 2ª

45) En el marco de los principios y de los objetivos de su acción exterior, la Unión dirigirá, definirá y ejecutará una política exterior y de seguridad común basada en... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 24)
a) El desarrollo de la solidaridad política mutua de los Estados miembros
b) La identificación de los asuntos que presenten un interés general
c) La consecución de una convergencia cada vez mayor de la actuación de los Estados miembros
d) La búsqueda de la ampliación de la Unión con los países limítrofes

46) La Unión dirigirá la política exterior y de seguridad común: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 25)
a) Definiendo sus orientaciones generales
b) Adoptando decisiones por las que se establezcan las acciones que va a realizar la Unión
c) Fortaleciendo la cooperación sistemática entre los Estados miembros para llevar a cabo sus políticas
d) Persistiendo en aquellas políticas que llevaron a cabo sus predecesores

47) ¿Quién determinará los intereses estratégicos de la Unión, fijará los objetivos y definirá las orientaciones generales de la política exterior y de seguridad común, incluidos los asuntos que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa? (Art. 26)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Parlamento Europeo
d) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea

48) El Consejo y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad velarán por ............ de la acción de la Unión. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 26)
a) La unidad
b) La coherencia
c) La eficacia
d) La fuerza

49) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, que presidirá el Consejo de ............., contribuirá con sus propuestas a elaborar la política exterior y de seguridad común y se encargará de ejecutar las decisiones adoptadas por el Consejo Europeo y el Consejo. (Art. 27)
a) Asuntos Exteriores
b) Defensa
c) Interior
d) Justicia

50) El Alto Representante... (Art. 27)
a) Representará a la Unión en las materias concernientes a la política exterior y de seguridad común
b) Dirigirá el diálogo político con terceros en nombre de la Unión
c) Expresará la posición de la Unión en las organizaciones internacionales y en las conferencias internacionales
d) Todas son correctas

51) Cuando una situación internacional exija una acción operativa de la Unión, ¿Quién adoptará las decisiones necesarias? (Art. 28)
a) El Consejo
b) El Parlamento
c) La Comisión
d) El Tribunal de Justicia

52) Si se produjera un cambio de circunstancias con clara incidencia sobre un asunto objeto de tal decisión, el Consejo... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 28)
a) Revisará los principios de dicha decisión
b) Revisará los objetivos de dicha decisión
c) Adoptará las decisiones necesarias
d) Solicitará un informe a los Gobiernos afectados

53) El Consejo adoptará decisiones que definirán el enfoque de la Unión sobre un asunto concreto de carácter geográfico o temático. Los Estados miembros velarán por la conformidad de sus políticas nacionales con... (Art. 29)
a) Las posiciones de la Unión
b) Las posiciones de los Estados miembros
c) El interés general
d) Los principios de la Unión

54) ¿Quién podrá plantear al Consejo cualquier cuestión relacionada con la política exterior y de seguridad común y presentar, respectivamente, iniciativas o propuestas al Consejo? (Indica la respuesta FALSA) (Art. 30)
a) Cualquier Estado miembro
b) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
c) El Alto Representante con el apoyo de la Comisión
d) El Presidente del Parlamento Europeo

55) En los casos que requieran una decisión rápida, el Alto Representante convocará, de oficio o a petición de un Estado miembro, una reunión extraordinaria del Consejo, en un plazo de ........ horas o, en caso de necesidad absoluta, en un plazo más breve. (Art. 30)
a) 24
b) 36
c) 48
d) 72

56) Como norma general el Consejo Europeo y el Consejo adoptarán por ............ las decisiones (Art. 31)
a) Unanimidad
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría simple
d) Mayoría de dos tercios

57) Si un miembro del Consejo declarase que, por motivos vitales y explícitos de política nacional, tiene la intención de oponerse a la adopción de una decisión que se deba adoptar por mayoría cualificada, no se procederá a la votación. El Alto Representante intentará hallar, en estrecho contacto con el Estado miembro de que se trate, una solución aceptable para éste. De no hallarse dicha solución, el Consejo, por mayoría cualificada, podrá pedir que el asunto se remita al Consejo Europeo para que adopte al respecto una decisión por... (Art. 31)
a) Unanimidad
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría simple
d) Mayoría de dos tercios

58) Los Estados miembros se consultarán en el seno del Consejo Europeo y del Consejo sobre cualquier cuestión de ......... que revista un interés general, a fin de definir un enfoque común. (Art. 32)
a) Política exterior y de seguridad
b) Política económica y monetaria
c) Política sanitaria y social
d) Política arancelaria y tributaria

59) Antes de emprender cualquier actuación en la escena internacional o de asumir cualquier compromiso que pueda afectar a los intereses de la Unión, cada Estado miembro consultará a los demás en el seno del... (Art. 32)
a) Consejo Europeo
b) Consejo
c) Parlamento
d) Son correctas las respuesta 1ª y 2ª

60) A propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, el Consejo podrá designar un representante especial provisto de un mandato en relación con cuestiones políticas concretas. El representante especial ejercerá su mandato bajo la autoridad del... (Art. 33)
a) Alto Representante 
b) Consejo Europeo
c) Consejo
d) Parlamento

61) Los Estados miembros coordinarán su acción en las organizaciones internacionales y con ocasión de las conferencias internacionales. Los Estados miembros defenderán en esos foros las posiciones de la Unión. ¿Quién organizará dicha coordinación? (Art. 34)
a) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
b) El Comisario Europeo de Política Exterior
c) El Ministro de Exteriores del Estado anfitrión
d) El Vicepresidente del Parlamento

62) Cuando la Unión haya definido una posición sobre un tema incluido en el orden del día del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, los Estados miembros que sean miembros de éste pedirán que se invite a .............. a presentar la posición de la Unión (Art. 34)
a) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
b) El Comisario Europeo de Política Exterior
c) El Ministro de Exteriores del Estado anfitrión
d) El Vicepresidente del Parlamento

63) ¿Quién cooperará para garantizar el respeto y la ejecución de las decisiones que establezcan posiciones o acciones de la Unión? (Indica la respuesta FALSA) (Art. 35)
a) Las misiones diplomáticas y consulares de los Estados miembros
b) Las delegaciones de la Unión en los terceros países y en las conferencias internacionales
c) Las representaciones de los Estados miembros ante las organizaciones internacionales
d) Las representaciones de terceros Estados que coincidan en organizaciones internacionales con Estados miembros

64) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad consultará periódicamente a ............. sobre los aspectos principales y las opciones fundamentales de la política exterior y de seguridad común y de la política común de seguridad y defensa y le informará de la evolución de dichas políticas. (Art. 36)
a) El Parlamento Europeo
b) Los Estados miembros
c) Los Ministros de Exteriores
d) Al Tribunal Europeo

65) El Parlamento Europeo podrá dirigir preguntas o formular recomendaciones al Consejo y al Alto Representante. ................ procederá a un debate sobre los progresos realizados en el desarrollo de la política exterior y de seguridad común, incluida la política común de seguridad y defensa. (Art. 36)
a) Dos veces al año
b) Una vez al año
c) Tres veces al año
d) Cuatro veces al año

66) Un Comité Político y de Seguridad seguirá la situación internacional en los ámbitos concernientes a la política exterior y de seguridad común y contribuirá a definir la política mediante la emisión de dictámenes dirigidos al Consejo, bien a instancia de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 38)
a) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
b) El propio Comité Político y de Seguridad
c) El propio Consejo
d) Un Estado miembro afectado

67) A efectos de una operación de gestión de crisis y para el tiempo que dure dicha operación, según determine el Consejo, éste podrá autorizar a ............. a que adopte las decisiones adecuadas en lo que se refiere al control político y a la dirección estratégica de la operación. (Art. 38)
a) El Comité
b) El Consejo
c) La Comisión
d) El Parlamento

68) ¿Quién adoptará una decisión que fije las normas sobre protección de las personas físicas respecto del tratamiento de datos de carácter personal por los Estados miembros en el ejercicio de las actividades comprendidas en el ámbito de aplicación del presente capítulo, y sobre la libre circulación de dichos datos? (Art. 39)
a) El Comité
b) El Consejo
c) La Comisión
d) El Parlamento

69) La ejecución de la política exterior y de seguridad común no afectará a la aplicación de los procedimientos y al alcance respectivo de las atribuciones de las instituciones establecidos en los Tratados para el ejercicio de las competencias relativas a... (Art. 40)
a) Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales
b) La paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos
c) La libre circulación de personas conjuntamente con medidas adecuadas en materia de control de las fronteras exteriores
d) Todas son correctas

70) Los gastos administrativos que la aplicación del presente capítulo ocasione a las instituciones correrán a cargo del presupuesto de... (Art. 41)
a) La Unión
b) Los Estados miembros
c) Los grupos parlamentarios
d) El Fondo de Contingencia

71) Los gastos operativos derivados de la aplicación del presente capítulo también correrán a cargo del presupuesto de la Unión, excepto los relativos a las operaciones que tengan repercusiones en el ámbito ........... y los casos en que el Consejo decida, por unanimidad, otra cosa. (Art. 41)
a) Militar o de la defensa
b) Sanitario
c) Diplomático
d) De la justicia

72) El Consejo adoptará por mayoría cualificada, a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, las decisiones que establezcan: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 41)
a) Las modalidades de constitución y de financiación del fondo inicial, en particular los importes financieros asignados al mismo
b) Las modalidades de gestión del fondo inicial
c) Las modalidades de control financiero
d) Las modalidades de garantías de cobro

73) La política común de seguridad y defensa forma parte integrante de la política exterior y de seguridad común. Ofrecerá a la Unión una capacidad operativa basada en medios civiles y militares. La Unión podrá recurrir a dichos medios en misiones fuera de la Unión que tengan por objetivo... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 42)
a) Garantizar el mantenimiento de la paz
b) La prevención de conflictos
c) El fortalecimiento de la seguridad internacional
d) Asegurar las rutas comerciales

74) La política común de seguridad y defensa incluirá la definición progresiva de una política común de defensa de la Unión. Ésta conducirá a una defensa común una vez que ............. lo haya decidido por unanimidad. (Art. 42)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Parlamento Europeo
d) Todas son correctas

75) ¿Quién podrá encomendar la realización de una misión, en el marco de la Unión, a un grupo de Estados miembros a fin de defender los valores y favorecer los intereses de la Unión? (Art. 42)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) El Parlamento Europeo
d) Todas son correctas

76) Los compromisos y la cooperación en este ámbito seguirán ajustándose a los compromisos adquiridos en el marco de la ........., que seguirá siendo, para los Estados miembros que forman parte de la misma, el fundamento de su defensa colectiva y el organismo de ejecución de ésta. (Art. 42)
a) OTAN
b) OIT
c) OEA
d) OMC

77) Las misiones en las que la Unión podrá recurrir a medios civiles y militares, abarcarán entre otras... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 43)
a) Las actuaciones conjuntas en materia de rearme
b) Las misiones humanitarias y de rescate
c) Las misiones de asesoramiento y asistencia en cuestiones militares
d) Las misiones de prevención de conflictos y de mantenimiento de la paz

78) El Consejo adoptará las decisiones relativas a las misiones, en ellas definirá... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 43)
a) El objetivo de estas misiones
b) El alcance de estas misiones
c) Las normas generales de su ejecución
d) Las consecuencias de estas misiones

79) El Consejo podrá encomendar la realización de una misión a un grupo de Estados miembros que lo deseen y que dispongan de las capacidades necesarias para tal misión. La gestión de la misión se acordará entre dichos Estados miembros, en asociación con... (Art. 44)
a) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
b) Los representantes de los terceros Estados implicados
c) El Comité de Seguridad de las Naciones Unidas
d) El Presidente de la Comisión Europea

80) Los Estados miembros que participen en la realización de una misión informarán .......... al Consejo acerca del desarrollo de la misma, por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro (Art. 44)
a) Periódicamente
b) Semanalmente
c) Mensualmente
d) Trimestralmente

81) La Agencia Europea de Defensa estará bajo la autoridad del Consejo y tendrá como misión: (Indica la respuesta FALSA) (Art. 45)
a) Contribuir a definir los objetivos de capacidades militares de los terceros Estados y evaluar sus capacidades para evaluar si son una posible amenaza
b) Fomentar la armonización de las necesidades operativas y la adopción de métodos de adquisición eficaces y compatibles
c) Proponer proyectos multilaterales para cumplir los objetivos de capacidades militares y coordinar los programas ejecutados por los Estados miembros y la gestión de programas de cooperación específicos
d) Apoyar la investigación sobre tecnología de defensa y coordinar y planificar actividades de investigación conjuntas y estudios de soluciones técnicas que respondan a las futuras necesidades operativas

82) Podrán participar en la Agencia Europea de Defensa todos los Estados miembros que... (Art. 45)
a) Lo deseen
b) Posean ejército
c) Que adquieran el compromiso de actuar
d) Tengan un respaldo constitucional

83) Los Estados miembros que deseen participar en la cooperación estructurada permanente y que reúnan los criterios y asuman los compromisos en materia de capacidades militares que figuran en el Protocolo sobre la cooperación estructurada permanente notificarán su intención al Consejo y al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad. En un plazo de ............ a partir de la notificación, el Consejo adoptará una decisión por la que se establezca la cooperación estructurada permanente y se fije la lista de los Estados miembros participantes. (Art. 46)
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 12 meses
d) 2 meses

84) Si un Estado miembro participante ya no cumple los criterios o ya no puede asumir los compromisos contemplados en el Protocolo sobre la cooperación estructurada permanente, el Consejo podrá adoptar una decisión por la que se... (Art. 46)
a) Suspenda la participación de dicho Estado
b) Expulse a dicho Estado
c) Le retire su capacidad de voto
d) Impida su futura reincorporación

85) La Unión tiene personalidad... (Art. 47)
a) Jurídica
b) Civil
c) Intelectual
d) Social

86) Si el Consejo Europeo, previa consulta al Parlamento Europeo y a la Comisión, adopta por mayoría simple una decisión favorable al examen de las modificaciones propuestas, el Presidente del Consejo Europeo convocará una Convención compuesta por representantes de... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 48)
a) Los Parlamentos regionales
b) Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros
c) El Parlamento Europeo
d) La Comisión

87) En el procedimiento de revisión ordinario: Si, transcurrido un plazo de dos años desde la firma de un tratado modificativo de los Tratados, las ........... partes de los Estados miembros lo han ratificado y uno o varios Estados miembros han encontrado dificultades para proceder a dicha ratificación, el Consejo Europeo examinará la cuestión. (Art. 48)
a) Cuatro quintas
b) Tres quintas
c) Dos terceras
d) Tres cuartas

88) Procedimientos de revisión simplificados: El Gobierno de cualquier Estado miembro, el Parlamento Europeo o la Comisión podrán presentar al Consejo Europeo proyectos de revisión de la totalidad o parte de las disposiciones de la ............ del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, relativas a las políticas y acciones internas de la Unión. (Art. 48)
a) Tercera parte
b) Primera parte
c) Segunda parte
d) Cuarta parte

89) Cualquier Estado europeo que respete los valores mencionados en el artículo 2 y se comprometa a promoverlos podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 49)
a) Se informará de esta solicitud al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales
b) El Estado solicitante dirigirá su solicitud al Consejo, que se pronunciará por unanimidad después de haber consultado a la Comisión
c) Se necesitará la previa aprobación del Parlamento Europeo, el cual se pronunciará por mayoría de los miembros que lo componen
d) Se tendrán en cuenta los criterios de elegibilidad acordados por el Tribunal Europeo

90) Las condiciones de admisión y las adaptaciones que esta admisión supone en lo relativo a los Tratados sobre los que se funda la Unión serán objeto de un acuerdo entre... (Art. 49)
a) Los Estados miembros y el Estado solicitante
b) La Comisión y el Estado solicitante
c) El Parlamento y el Estado solicitante
d) El Consejo y el Estado solicitante

91) Los Tratados dejarán de aplicarse al Estado que decida retirarse de la Unión a partir de la fecha de entrada en vigor del acuerdo de retirada o, en su defecto, a los ............ de la notificación a que se refiere el apartado 2, salvo si el Consejo Europeo, de acuerdo con dicho Estado, decide por unanimidad prorrogar dicho plazo. (Art. 50)
a) 2 años
b) 3 años
c) 4 años
d) 6 meses

92) El Estado miembro que decida retirarse notificará su intención a...  (Art. 50)
a) El Consejo Europeo
b) La Comisión Europea
c) Los Estados miembros
d) El Parlamento Europeo

93) Los Protocolos y Anexos de los Tratados... (Art. 51)
a) Forman parte integrante de los mismos
b) Tienen tratamiento diferenciado
c) Tienen tratamiento especial
d) No forman parte de los mismos

94) Los Tratados se aplicarán a la/el... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 52)
a) Reino de Dinamarca
b) República Helénica
c) República de Chipre
d) República de Noruega

95) Los Tratados se aplicarán a la/el... (Indica la respuesta FALSA) (Art. 52)
a) República Eslovaca
b) República de Finlandia
c) Rumanía
d) República de Serbia

96) El presente Tratado se concluye por un período de tiempo... (Art. 53)
a) Ilimitado
b) 30 años
c) 50 años
d) 100 años

97)  El presente Tratado será ratificado por las Altas Partes Contratantes, de conformidad con sus respectivas normas constitucionales. Los instrumentos de ratificación serán depositados ante el Gobierno de... (Art. 54)
a) La República Italiana
b) La República Francesa
c) La República Federal de Alemania
d) El Reino de Bélgica

98) El presente Tratado entrará en vigor el .............., siempre que se hayan depositado todos los instrumentos de ratificación o, en su defecto, el primer día del mes siguiente al depósito del instrumento de ratificación del último Estado signatario que cumpla dicha formalidad. (Art. 54)
a) 1 de enero de 1993
b) 1 de enero de 1992
c) 1 de enero de 1995
d) 1 de enero de 1998

99) El presente Tratado será redactado en un ejemplar único, en lenguas ......... cuyos textos en cada una de estas lenguas son igualmente auténticos. (Indica la respuesta FALSA) (Art. 55)
a) Alemana
b) Búlgara
c) Eslovaca
d) Dálmata

